Трейлер фильма «Жги» я увидела в кинотеатре, и история, которая в нем повествовалась, как мне показалась на первый взгляд, очень интересной и интригующей. Но, когда я его посмотрела, картина сильно меня разочаровала. Если кратко, то фильм похож на какое-то мытарство, слонение из одной стороны в другую, какую-ту неприкаянность. Никакого смысла и мотивации. Обычное и будничное кино. Но давайте обо всем поподробнее.

1)	В детстве – блондинка, в зрелости  - брюнетка

Итак, начнем с самого начала. Наша главная героиня поет с детства, чему ее обучала бабушка. В детстве главную героиню играет очень яркая, талантливая и голосистая девочка Ярослава Дегтярева. Но она вообще не похожа на нашу Алефтину во взрослом возрасте. Обычно в кино подбирают похожих персонажей, но тут нет.

2)	 Вокальные данные или хорошая подкладка голоса

Так вот Алефтине на день рождение подарили караоке. Естественно она отказывается петь, но когда гости уходят, как по закону жанра, на нашу героиню накатывают эмоции, и она поет культовую песню Аллы Пугачевой «Старинные часы». Все бы хорошо, если бы не один момент. После второго припева идет проигрыш, и многие в этот момент хотят показать свой голос, изображая при этом различные завывания. Но движения нашей героини не согласуются с тем, что она извергает. В этот момент я смеялась от души. Режиссер вообще смотрел, что происходит в кадре. То же самое происходит, когда она поет арию «Тоски»: движения отдельно,  звук отдельно.

3)	Пойду – не пойду! Или умеет ли Ромашка держать эмоции под контролем

Еще одна бредовость: наша героиня работает надзирательницей в женской колонии. В ее характере есть дисциплинированность и строгость. По логике Алефтина должна принимать решения четко, быстро, молниеносно, но она лишь мытариться: поеду, не поеду, хочу, не хочу, нравится, не нравится. 

4)	Произвол в женской колонии

Момент, который тронул меня до глубины души (хотя это не секрет) – это то что мужчины – надзиратели обращаются с женщинами с бездушными куклами. Если они осужденные это еще не значит, что она перестала  быть  женщиной.

5)	Виктория Исхакова вдохновляет!

Из всех героев меня больше всего вдохновляет Виктория Исхакова. Ее героиня – настоящая, открытая, прямолинейная и верящая в осуществление всех целей и желаний. История ее персонажа очень сложная, и когда мы это узнаем, то будем очень сопереживать

В конце рецензии, хочу сказать, что от фильма ожидала реально больше, но увы. У меня так всегда бывает: то что больше всего ожидаешь, то больше тебя разочаровывает!

6 из 10