Долго сомневалась, стоит ли писать рецензию на новый фильм Шаха. И все-таки решилась. 

Мое мнение будет отличаться от мнения большинства уже имеющихся, и я постараюсь объяснить почему  поставила красный цвет.

Итак, начнем-с.

Фильм получился абсолютно скучным, средним, неинтересным, шаблонным (те же картонные русские бандиты), не запоминающимся, сделанным для Запада (как по мне, лучше все же оставлять хотя бы частичку восточного яркого колорита), с наигранными диалогами и поворотами событий. В нем нет ничегошеньки не типичного, не стандартного. Все это мы видели уже не одну сотню раз.

И тогда возникает логичный вопрос: на какую аудиторию рассчитывал Имтиаз Али?  Как с таким сценарием он предполагал отбить затраты? (а ведь это немаловажный вопрос в кинематографе). 

Может быть, ставки делались на Шаха? Но, увы и ах, король Болливуда в последние годы перестал выбирать выигрышные роли (за исключением, пожалуй, 'Фаната') Да и к тому же, как не жаль, но время идет, а Кхан не молодеет. Как сказала моя мама, что-то он задержался в героях-любовниках. И я с ней согласна, да простят нас все его поклонники. Но, по-моему, пробил час отойти от этого типажа и пробовать себя в новом.

Может, изюминкой должна была стать Анушка Шарма? Но здесь она порядком переигрывала. Из-за этого я еле-еле пересилила себя (были большие надежды на Шах Рукха) и не выключила фильм после 15 минут просмотра. 

Экранный химии между актерами я не заметила. Смотрелось все как-то не правдоподобно. В тех же 'Влюбленных' между Шахом и Каджол она была видна невооруженным взглядом! 

Весь же сюжет крутится вокруг кольца, которое потеряла  где-то на экскурсии богатая девушка, и теперь требует под дурацкими предлогами и угрозами, поехать к черту на кулички  и найти его (лишь за то, как героиня заставила его это сделать, я бы ей, не его месте, не только не помогла, но и еще послала бы). А дальше начинается карусель с красивыми живописными пейзажами, но невыигрышными диалогами . 'В поисках ювелирной безделицы', более точное название для этого кинопродукта. 

Порадовал меня только Денис Дорохов. Только его эпичные диалоги заставли улыбнуться за весь фильм. Интересно, что он сказал съемочной команде, что они не вырезали или не запикали нецензурщину? 

В общем, сочными и красивыми видами старой Европы уже не удивишь. Шах Рукху следует отойти от данного амплуа. Анушке взять несколько уроков актерского мастерства (ведь даже сильный партнер не спасет от банального переигрывания). Режиссеру вернуться чуточку назад к 'Шоссе', 'Коктейлю' и разнообразить их. К тому же, нанять профессионального сценариста. да бы избежать банальщины. 

Вот так и начался для меня новый 2018 год - с критики и предложений. Вряд ли они дойдут до адресатов. Но те, кто еще смотрел, не будут возлагать на него больших надежд и. вероятно, не разочаруются, как я.

6 из 10

П. С. Лишь за философскую мысль и моего любимого Шаха, к которому у меня всегда завышенные требования.