На сегодняшний день Дэн Гилрой всё ещё больше известен и востребован как сценарист, а не как режиссёр. Старт его кинематографической карьеры был связан с фантастикой 'Корпорация «Бессмертие»', вышедшей на экраны в 1992-ом году, когда, кстати, Гилрой женился на известной актрисе Рене Руссо, которая дальше будет часто появляться в его фильмах. После 'Корпорации «Бессмертие»' у Гилроя была приключенческая комедия 'Конвоиры' (режиссёр Деннис Хоппер), потом наступил долгий перерыв, но Гилрой вернулся в качестве сценариста с фильмами 'Деньги на двоих' (главные роли сыграли Аль Пачино, Мэттью МакКонахи и Рене Руссо) и 'Запределье' (режиссёр Тарсем Сингх). Далее вновь была фантастика, с чего и начинал Гилрой, 'Живая сталь' с Хью Джекманом в главной роли. Фильм был удачен с коммерческой точки зрения. В 2012-ом году Дэна Гилроя подключили к спин-оффу 'борнианы' - 'Эволюция Борна', где режиссёром выступил его брат Тони Гилрой. А в 2013-ом году Дэн Гилрой наконец-то дебютировал как главный постановщик, сняв журналистский триллер 'Стрингер' (вновь главная женская роль осталась за Рене Руссо). Фильм вызвал живую дискуссию, а сам Дэн Гилрой получил номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучший сценарий'. Спустя четыре года он снимает свой второй фильм, где опять же становится и его сценаристом, под названием 'Роман Израэл, Esq.'.

В 'Роман Израэл, Esq.' Дэн Гилрой поведает нам историю опытного юриста, долгое время работавшего в небольшой нотариальной конторе единственным помощником. Эта работа его полностью устраивает, несмотря на то, что Роман знает юриспруденцию как свои пять пальцев и ловко обходит любые препятствия, ведь память ему позволяет запоминать любые даже самые мельчайшие подробности, с чем сталкивается Джордж Пирс (Колин Фаррелл), когда предыдущий работодатель Романа попадает в больницу, а родственники работодателя вынуждены продать контору этому самому Пирсу за долги. Пирс невозмутимо предлагает трудиться Роману в своей компании, которая куда более богаче, но это претит моральным принципам Романа, но вынужденно он уходит к Пирсу, который рассмотрел в нём настоящий талант, готовый приносить большую прибыль его компании за настоящие гроши, при этом и не зная того. Но однажды у Романа наступает период, когда он переходит черту своих моральных и профессиональных принципов. И за краткосрочным моментом наслаждения жизнью наступает время терзаний, схожих на классику 'Преступление и наказание'.

Дэн Гилрой предоставляет зрителю самому решить - обвинять ли Роман Израэла, эсквайра, или же войти в его положение и, как до сих пор модно выражаться, 'понять и простить'. И в данном случае любому зрителю поможет анализ характера, уклада жизни и взглядов на мир самого Романа. Надо понимать, что он абсолютно социально неадаптированный элемент, он представитель той редкой породы людей, где безумие граничит с огромным талантом. У него феноменальная память, знания его поражают, но он никогда не мог рассмотреть свои способности под призмой заработка, его устраивает то, что есть, а за деньгами он никогда не гнался, это претит его выстроенному образу идеального поведения и ограниченных желаний, но когда по мановению ока весь так тщательно выстроенный мир рушится, то рушатся и его взгляды, он позволяет себе перейти рамки, которые никому бы не позволил никогда перейти. Виновен ли Роман? И да, и нет. И вот эту тонкую грань и даёт нам на рассмотрение Дэн Гилрой. А такие сложные персонажи как Роман Израэл Гилрой очень любит - достаточно будет вспомнить полусумасшедшего, но гениального героя Джэйка Джилленхаала из 'Стрингера'.

Сыгравший Романа Дензел Вашингтон, пожалуй, что на сегодняшний день лучший характерный афроамериканский драматический актёр (да простят меня поклонники Моргана Фримана и Сэмюела Л. Джексона). Кто ещё может так воплотить образы совершенно разных типажей - от 'Джона Кью' до 'Оград'. На мой скромный субъективный взгляд, себе в актив Вашингтон должен записать и безукоризненное воплощение в 'Роман Израэл, Esq.'. Конечно, в данном случае Вашингтону очень помогло то, что Дэн Гилрой очень тщательно прописал его персонаж, но и Вашингтон удачно подобрал даже внешние характеристики Романа - взлохмаченные волосы, одежда, давно вышедшая из моды, он словно хипстер, вынырнувший из глубин времён. В чём-то его герой даже схож на героя Моргана Фримана из 'Особо тяжких преступлений', но почему бы не черпать вдохновение из удачно сыгранных ролей замечательными актёрами, ведь это же не зазорно. Некоторые поспешили заявить, что номинации Вашингтона на 'Лучшую мужскую роль' в том числе и на 'Оскаре' - это дань авторитету, это потому что Вашингтон афроамериканец, и потому что не было кого номинировать, но лучше в таком случае ещё раз посмотреть 'Роман Израэл, Esq.' и пристальнее посмотреть за игрой Вашингтона. И отмечу добротные, крепкие роли от Колина Фаррелла и Кармен Эджого.

Согласен с тем, что дебютный фильм в качестве режиссёра у Дэна Гилроя 'Стрингер' получился куда более насыщеннее и свежее, чем 'Роман Израэл, Esq.', но и он неплох. Хорошо построенный сюжет, детально выписанные персонажи, моральная подоплёка - всё это имеется в 'Роман Израэл, Esq.'. Может он и получился по большей части одноразовым, но всё же он заслуживает того, чтобы зритель, любящий эстетику актёрской игры, посмотрел 'Роман Израэл, Esq.' в свободное время.

7 из 10