Фильм - мрачный и атмосферный, неторопливый, тягучий, держащий в напряжении. В центре сюжета находится мальчик - Сэм, который пережил ряд травматических событий. Вместе со своим старшим братом он пытается убежать от реальности, от проблем, проще говоря - братья пустились в бега. 

На первый взгляд, старший брат оберегает младшего, который напоминает смятый комок бумаги, настолько он выглядит потерянным. Ребенка преследует то, что он видел, и слова успокоения от взрослого Ника совсем не помогают. 

По ходу повествования мысли зрителя спутываются, становится непонятно, кто кого защищает, пугает, кто кому брат, а кто любовник. Вывод относительно этого каждый зритель должен сделать сам.

Но всё таки, между главными героями видится сексуальное напряжение. И оно нереализовано. Старший парень, похоже, любит младшего настолко, что готов убить за него, и просто не может позволить себе подступиться к нему в физическом плане, сдерживаясь, ограничиваясь взглядами и фантазиями, оставаясь для Сэма тем, кто когда-то дал ему убежище от отца, который поднимал на мальчика руку. Младший же герой попрасту не до конца понимает, чего хочет он, чего хотят от него. Любит ли он Ника или ненавидит? Боится или благодарен? Хотел бы он остаться с ним в том лесу?

В общем и целом, The Strange Ones - психологический триилер, из тех, что оставляют после себя больше вопросов, чем ответов, заставляют самостоятельно прийти к знаменателю относительно того, что вы увидели.