Нас снова обманули. Помните трейлер? Забавно же было - встретить одноклассника в кабинете гинеколога в момент его пикантной работы. Или философские размышления посреди пьянки о том, какими были школьные планы и что в итоге получилось... 

А это, собственно, все. Все чем запомнилось кино до его просмотра, и лучше бы его было не смотреть. 

На деле мы имеем вариант фильма Горько, но в тематике встречи выпускников. Точнее, события до этой встречи. До того, как 11-й Б под руководством физрука спустя кажется 15 лет решили собраться по случаю смерти одного из одноклассников (такое ведь сплошь и рядом происходит, да?). 

Сразу отмечу - у фильма был определённый потенциал, немало моментов, которые следовало бы раскрыть или обыграть. Но создатели фильма не стали напрягаться - отсюда просто Марианская впадина сюжетных дыр и провалов. Перечислять можно долго, но это будут реальные спойлеры. Казалось бы - вот, интересная сюжетная линия, что же будет дальше - а дальше Оганесян просто переключается на другой сюжет. 

Был влюблён в королеву класса? Тщательно подготовился к встрече? Но она немного не той работает, но готова быть с тобой. Нафик - к маме. Нет детей? Так есть же встреча выпускников, муж многодетной подруги - надо ж сюжетов добавить в картину, растянуть хронометраж. Взял на три дня в аренду молодую Елену Хангу? Да и фиг с ней, не будем акцентировать на этом внимание, мы ж в драматургический кружок не ходили, сольём эту интригу. Врач-гинеколог был влюблен в барышню, и та отмечает взаимностью, норовя залезть к нему в штаны? Не беда - сведём её в конце с другим типом, от которого весь фильм её воротило. Какой-то набожный бывший бандит, реально отмороженный бородач, чувак, которого в школе все гнобили... Все в кучу, все на свалку. Трудно вообще сказать о чем этот фильм. 

Самое неожиданное - это концовка. Она неожиданна, бессмысленна и совершенно не к месту. Но она наступила - и это порадовало. 

И ещё: посмотрите на постер, друзья. Особенно после просмотра. Нас снова обманули. То что на постере, совсем не соотносится с данной картиной. 

Уважаемый Карен Оганесян! Не снимайте больше полнометражное кино. У вас паршиво получается. Есть же сериалы, клипы. 

2 из 10