На просмотр данной комедии меня натолкнуло участие в ней актера Дениса Шведова. Бонус в лице Паля, Ходченковой, Смольянинова, Прилучного гарантировало на мой взгляд чтото стоящее. Однако вышло что-то совсем безобразное.

Шведов.Нелепый конфликт на дороге, разговор о стране нашей на примере проститутки. Тупые шутки, тупая физиономия и остальное вызывали вопросы:Зачем? и За сколько?

Прилучный. Описывать его роль даже желания нет. Пошлятина на каждом сантиметре пленки. Спаривание на кладбище, в поезде и везде где только можно. В итоге это худшее что я видел с его участием.

Смольянинов.Сыграл неплохо. Шуток с его участием я не помню, но и отторжение он не вызывал. Единственный герой, чья роль в принципе сыграна нормально.

Паль.Далеко не самый любимый актер, похож чем то на Куценко-играет во всех фильмах одинаково. Одно выражение лица, слегка придурковатое с элементами употребления наркотиков. И эта роль в принципе написана для него. Юмора с его участием я не увидел, но в отличие от Прилучного и отторжения тоже.

Ходченкова. Сыграла на своем уровне. Типичная наша дама, приехавшая 'с Парижу' и сделавшая по мнению земляков там карьеру. На самом деле типичная 'танцовщица',которых в каждом городе Европы десятки. Роль невыдающаяся, банальная и совершенно несмешная. Таких ролей у Ходченковой десятки.

Егор Корешков.Главный герой фильма Горько. Главная шутка фильма произошла с его участием на его рабочем месте. Ее естественно засунули в трейлер и привлекли этим основную массу зрителей. Его роль в фильме мне кажется самая большая и при этом самая блеклая.

Максим Виторган. Очередная плохая роль, роль тряпки которую жена хочет подложить под подругу, для зачатия ей ребенка. Сыграно плохо, скучно и нелепо.

Юлия Александрова.'Суперзвезда' наших комедий, задумка ее роли могла дать тонну шуток с проблемой поиска отца ее будущему ребенку, а получилось скучно, серо и совершенно несмешно.

В результате просмотра фильма я запомнил (да простит меня Гайдай) только шутку в кресле гинеколога и все!!! Задумка хорошая, хоть и тема с поминками не самая приятная. Исполнение же ужасное, такое ощущение, что все эти популярные и востребованные ныне актеры заскочили быстренько  сняться и отмучиться. Пересматривать я этот 'шедевр' не буду и советовать тем более.

3 из 10