Новинка кинопроката и очередное разочарование от воротил большого кинематографа. Конечно, я не имею в виду режиссера, так как Пол Солет, который снял эту кинокартину по собственному сценарию, еще только начинает свой творческий путь, но вот, что касается актерского состава в лице Эдриана Броуди, Джона Малковича, Антонио Бандераса и других, то они, как раз, и опечалили, разрушив все положительные ожидания от просмотра данного творения. 

По сюжету банда преступников оказывается на заброшенном складе, где они решают укрыться на некоторое время и все бы ничего, да только в том же помещении находится злая бойцовская собака, жаждущая свежей крови. 

Простой по сути сюжет может на первый взгляд показаться легкой банальностью, но тут сразу хочется предупредить, что основной посыл скрывается немного в другом, так как заданная тема является более второстепенной задачей. Здесь вы не увидите полтора часа сплошной беготни героев от разъярённого пса, как это было заявлено в трейлере. Здесь все немного по-другому. Первые полчаса можно смело сказать, что кино ни о чем, потому ничего толком не происходит. Герои приходят, болтают, гуляют и снова говорят о делах своих насущных. Затем нам заявляют основного персонажа и тут, вроде, пошло-поехало, но вскоре картинка начинает прерываться различными отступлениями. Оказывается, что фильм разделён на флешбэки героев, где даже показана история собаки. И самое интересное то, что именно флешбэки являются яркой и значимой частью в фильме, потому что все остальное - это кромешная муть, если честно. Истории героев увлекают, потому что они интересны, драматичны и поучительны, но пустая беготня на складе то ли отвлекает, то ли выбивает из седла зрительского просмотра - я не знаю. Но лично для меня, все это было как-то несовместимо и нескладно. Актерская игра, если её можно так назвать, оставляет после себя лишь одно недоумение и личностное разочарование, так как никак и ничем она не задевает и не затрагивает мой зрительский интерес. Особо печалит тот факт, что благодаря Бандерасу фильм вообще воспринимается, как некая банальщина, потому что он своими кривляниями окончательно опускает фильм на самое дно. А что касается постановки, то она очень и очень проста. Обычная постановка без каких-либо усилий и особенностей. Это малобюджетная картина средней категории смотрибельности, которую можно смело пропустить и не тратить на нее свое драгоценное время. Но если вы большой поклонник одного из актеров, то приятного просмотра.

4 из 10