«Waco» (2018) демонстрирует трагическую осаду «Маунт Кармел», которая произошла весной 1993 года недалеко от города Уэйко, штат Техас. Конфликт произошел между вооруженными сотрудниками американских спецслужб и последователями религиозной секты «Ветвь Давидова». Во время событий, длившихся с 28 февраля по 19 апреля, погибло 82 члена секты, в том числе более 20 детей, а также 4 агента Бюро по контролю огнестрельного оружия. Вскоре после неудачного рейда, проводившегося федеральными агентами ATO (ATF) поместье было взято в осаду силами ФБР. 

  В сюжете сериала, который был во многом основан на книге «Оттягивая время: Моя жизнь в роли переговорщика ФБР», пересекаются события с осадой поместья «Маунт Кармел» в Уэйко и инцидентом в местности Руби-Ридж в северном Айдахо, в результате которого были убиты двое гражданских. В обоих случаях были задействованы те же правоохранительные структуры и в обоих спецоперациях имело место избыточность действий правоохранительных органов, которые впоследствии подорвали общественное доверие к ФБР. 

  Версия, показанная Дэнни Гордоном и братьями Джоном и Дрю Даудлами кардинально отличается от официального расследования, которое показало, что ФБР действовало в рамках правового поля. Поэтому создатели сериала сделали возможным показать последователей Дэвида Кореша и раскрыть многих персонажей, тем самым позволив узнать этих людей со своей стороны. По этой причине, а также из-за официальной позиции ФБР, мы видим сравнение людей этой религиозной секты с идейной общиной Джонстаун, где более девятиста сектантов совершили так называемый «революционный акт самоубийства». Однако последователи из «Маунт Кармел» уверяли, что массовое самоубийство не входит в их планы.

  Накал эмоций во время переговорного процесса был чрезвычайно высок. И зритель это хорошо видит благодаря прекрасной игре Майкла Шеннона, который играет Гэри Неснера, эксперта ФБР по ведению переговоров в ситуациях захвата заложников. Видно, как ему крайне непросто не реагировать на эмоциональные провокации, что тем самым помогает ему выигрывать время. 

  С одной стороны мы видим детально экранизированные события. Благодаря документальным кадрам, которые сохранились, мы увидели точно перенесенную перестрелку между сотрудниками ATO и давидианцами. А также штурм поместья агентами ФБР, после почти двухмесячной осады. Но из-за во многом вольной интерпретации, очень сложно оценивать эту картину, как достоверную. Когда начинаешь изучать материалы, предшествовавшие этим событиям и уже последующую трагедию невольно приходишь к выводу, что правды мы уже не узнаем никогда. Вот, собственно, причина по которой, в конце мы слышим рассуждения о подобных событиях, которые уже происходили в религиозных общинах. Речь идет о трагедиях. И создатели смогли показать свою версию, где давидианцы не безумные фанатики, а люди с определенной верой, которых сложно понять и принять современному обществу. Но мир всё же -  совокупность фактов, а не чувств. И понять мир и принять его - две абсолютно разные задачи, которые нелегко примирить между собой.

  Благодаря талантливой работе актеров, зритель примыкает то к одной стороне, то к другой. Тем самым переманивая его своей энергией и чувством вложенными в образ. Тейлор Китч буквально создает симпатию, благодаря которой невольно начинаешь соглашаться с убеждениями Дэвида Кореша и правом отстаивать свой дом. И тут же мы видим противоборство со стороны федеральных агентов. Это вышеупомянутый Гэри Неснер и, конечно же, Митч Декер (Шей Уигэм), который является чуть ли не главным антагонистом. Он старается убедить и Неснера, и зрителя в том, что не прояви силу, люди увидят слабость главного руководящего органа страны в области антитеррористической деятельности США. Поэтому я и решил написать данный отзыв. Потому как фильм заставляет задуматься. Но, ни в коем случае его не стоит принимать за чистую монету. Мы видим обе её стороны. И обе эти стороны протерлись настолько, что сложно увидеть, где орел и где решка.

  Именно в состоянии переживания, коим зритель наполнен смотря эти серии, и именно в его отрешенном взгляде скрыт шанс что-то понять. И ему многое способно открыться. Понять как трактуется «справедливость», которую мы возводим в высшую ценность. Тем самым создатели показывают как разрушается всегда очень подвижный многомерный баланс. И что для жестокости нужен лишь повод. 

  По этой причине всё происходящее потрясает не только своей жестокостью, но и бессмысленностью. Главным обвиняемым у ФБР был Дэвид Кореш. Человек, который находился под наблюдением у федеральных агентов, совершал ежедневные пробежки, а также был в хороших отношениях с агентом под прикрытием. В результате чего тот мог его выманить в удобный для них момент. Опрос, проведенный журналом Time, показал, что более 60% опрошенных считают, что пожар произошел по вине федеральных агентов. Однако в официальном докладе, который был представлен позднее утверждалось, что возгорания возникли по вине самих давидианцев. Но нельзя отменять тот факт, что окончательное решение о штурме было принято после получения информации о том, что сектанты совершают насилие над детьми. И этот эпизод очень смело и утвердительно показан в сериале. Воспринимать и оценивать такой ход сценаристов нужно очень осторожно. Есть ряд документальных картин, которые либо выражают точку зрения официальных властей; либо содержат спорные обвинения в адрес этих властей. Один из таких фильмов: «Уэйко: правила поединка» («Waco: The Rules of Engagement») был номинирован на Оскар в 1997 году в номинации «Лучший документальный полнометражный фильм». 

  Тем не менее - операция в «Маунт Кармел» стала одним из самых громких провалов ФБР. Катастрофический исход этих событий был вызван грубейшими просчетами федеральных агентов практически на каждом этапе операции. Из-за огромного количества погибших (включая детей) эта спецоперация получила широкий общенациональный резонанс. 

  В любой трагедии найдется место бессмысленности и никчемности. Однако в «Waco» всё происходящее выглядит слишком однозначно, что и сбивает с толку. Нет ничего более трагичного и невыносимого, чем недосказанность и неясность. Именно такие впечатления от этой картины. Лишь мнение: любая антигуманная политика в конечном счете оборачивается трагедией для всех. Даже если всё было не так однозначно, как показано это здесь.