Все, скорее, помнят нашумевший мультсериал 'Великий Человек-Паук' 2012 года, который показался очень детским, отчего многим он не сильно понравился. Но знаете что? В этом сериале всё ещё хуже!

В первых 2-ух эпизодах мне сначала показалось, что мультсериал действительно не плох и намного лучше своего предшественника (а может где-то и близок к 'Грандиозному Человеку-Пауку' 2008 года), ибо в начале нам показали его ориджин (отчего создатели других мультсериалов отталкивались), а также представили драму. Но уже начиная с 3-го эпизода что-то пошло не так.

Каждая серия начинается одинаково: Паук уже дерётся с каким-то новым злодеем, которого нам даже ПРЕДСТАВИТЬ не успели, не то, что РАСКРЫТЬ. 

Кстати, насчёт злодеев. В этом сериале их ОЧЕНЬ МНОГО! И, скорее всего, о больше половины вы даже никогда не слышали. А для чего они были добавлены здесь? - Просто так! Для галочки! Да и почти у всех них нет никакой мотивации (злодей, потому что злодей). А самое главное: непонятно, откуда они вообще взялись?!

Питер Паркер же здесь постоянно болтает в драках. Да, это канон из комиксов. Но вот этот Паркер болтает не в движениях, а просто стоит на месте, но а злодеи ничего не делают и дают ему закончить договорить. Это так тупо выглядит! Вот серьёзно! Суперзлодеи - те ещё тупицы здесь! Самый умный из них вообще уже несколько раз за сериал раскрывал главному герою свой план, из-за чего тот спокойно его побеждал.

А вот здесь, возможно, будет придирка, но меня всё же это смущает. Как вообще школьники способны делать такие крутые технологии? Откуда у них материалы и деньги на них? Да, они учатся типа в 'крутой' школе самых одарённых учеников. Но это не особое оправдание. Зачем они вообще учатся тогда? Я бы на их месте уже думал о том, как буду открывать свою компанию.

Сюжета, как такового, здесь нет (вернее, он есть, но не ощущается даже). Оба сезона затянуты. Наш русский дубляж вообще ужасен. Не понимаю, зачем они взяли тех же актёров, что озвучивали персонажей в 'Великом Человеке-Пауке'. Про анимацию я вообще молчу, ибо это не главное.

4 из 10

Это провал! Не понимаю, почему у него средняя оценка на Кинопоиске составляет 6.3/10, когда у того же 'Грандиозного Человека-Паука' 6.7/10 (когда он заслуживает, как минимум, 8/10).