Короткая «Поездка» по ночной лос-анджелевской дороге имеет достойную предпосылку и любопытный художественный эффект. Молодой чернокожий парень, трудящийся водилой в Uber, подцепил пассажира, который сперва чудит, а затем выходит на тропу войны с шофером. Действие почти полностью происходит в пределах автомобиля. Однако, в отличие от «Лока» Стивена Найта, это отнюдь не фильм, построенный на личностях: протагонист блеклый, антагонист кажется раздражительным, а не угрожающим, а любовный интерес героя сбивает с толку. Увы, взаимодействие трех этих персон в салоне ночного такси, ну, не работает, ведь для выполнения «Поездкой» того, что задумывали создатели, отчаянно не хватает экранного времени: за 76 минут хронометража познакомить персонажей, выстроить между ними динамику и нарастить напряженность просто невозможно.

Джеймс – актер-неудачник, который вынужден работать таксистом. Однажды ночью он подвез девушку Джессику, поразившую его оптимизмом и разговорчивостью. К концу поездки становится ясно, что молодой человек влюбился в пассажирку. Джеймс решает быстро подвезти ещё одного пассажира, а затем вернуться к Джессике, только вот новый попутчик по имени Бруно начинает потихоньку докапываться до шофера. Сперва ненавязчиво, а затем мужчина становится всё более агрессивным и неприятным.

Поскольку Джеймс, а вскоре и Джессика оказались в такой экстремальной ситуации с пассажиром, который взял их буквально в заложники, одной из целей «Поездки» становится убеждение зрителя в том, что жизнь героев в опасности. Однако антагонист – главный недостаток «Поездки». Бруно похож больше на какого-то пьяного хулигана, чем на реальную угрозу. Проблема этого персонажа состоит в том, что необходимо значительное актерское мастерство, чтобы правильно передать ту грань, отделяющую невинного чудака от психопата. Злодей в «Поездке» словно соткан из однозначных тонов: он не заставляет зрителя поверить в свои поступки. Даже когда раскрывается вся подноготная Бруно, это всё равно ощущается слабым сюжетным поворотом и, вероятно, выглядит лишь как дополнительным доказательством сумасбродства этой личности. В результате положительные впечатления от просмотра «Поездки» можно хоть в землю зарывать: суммарный эффект саспенса близится к нулю, из-за чего фильм неубедительный и эмоционально неудовлетворительный.

Сама же ситуация, в которую угодил Джеймс, пытается казаться реалистичной. Несмотря на все попытки усилить правдоподобие истории, этого достичь не удается, в первую очередь из-за проблем с реализацией. Взаимоотношения между Джеймсом и Джессикой выглядят вынужденными и неестественными. Между актерами нет даже никакой химии. 

В течение последних двадцати минут события начинают разворачиваться с бешеной скоростью. Повествованию это слабо помогает: всё же «Поездка» задумывался как фильм, где главное действие ограничено актерской игрой. Увы, ни Уилл Брилл, ни Белла Торн с Джесси Ашером проект просто не тянут. Из-за них, равно как и из-за сбоев ритма, «Поездка» спотыкается о любые возможности развить напряжение и беспокойство, превращаясь в скучноватый триллер о поехавшем попутчике, рассказанный в четкой и ясной форме. Клаустрофобии и страха в «Поездке» нет, из-за чего фильм действительно похож на ночную поездку в такси: быстрый и не оставляющий каких-либо впечатлений. 

4 из 10