Краткая вводная: история о хамоватой, выпивающей и эгоистичной девушке Три, которую в день ее рождения убивает маньяк в маске университетского маскота. Но она просыпается на следующее утро и понимает, что попала во временную петлю, и она будет умирать, пока не выяснить личность убийцы.

Одно из главных правил кинематографа гласит: не верьте трейлерам. С этим фильмом данный постулат работает безотказно, ведь изначально может сложиться впечатление, что «Счастливого дня смерти» - черная комедия, такой «День сурка» с кровью. Но на самом деле весь фильм вызывает улыбку максимум пару раз, и то скорее это вызвано спазмами лица, которые помогают зрителю окончательно не уснул.

Весь жанр фильмов с зацикленным промежутком времени стоит на одном тропе: зритель вместе с главным героем пытается понять, почему же именно с этим персонажем случилось то, что случилось, почему именно он удостоился чести постоянно воскрешаться. И если авторы не могут интересно и по уму все это объяснить, то фильм рассыпается. К сожалению, данная картина не то что нормально не объяснила как и почему, так создатели решили просто забить на это, и вы не получите никакого объяснения кроме того, которое проговаривает один из персонажей в трейлере: «у тебя бесконечный запас жизней». That’s all, folks.

Ладно, никто не объяснил почему она постоянно просыпается живой в свой день рождения, но может хотя бы убийца будет интересный, и детективная часть не будет спущена в унитаз. Будет. Все полтора часа зритель пытается понять, кто же и почему убивает главную героиню, но даже самый внимательный и догадливый никогда не угадает, потому что финальные сюжетные повороты взяты настолько из воздуха, что знаменитый убийца-садовник/дворецкий тихо курит в сторонке. Перед написанием данной рецензии я прочитал некоторое количество мнений обычных зрителей об этой картине, и многие пишут, что сюжет не такой простой, и концовку предугадать нельзя. Согласен, только эта «оригинальность» не делает фильм лучше. Простая аналогия: вам очень сильно захотелось, предположим, молока. Вы пошли в магазин, нашли молоко любимого производителя, посмотрели срок годности, все прекрасно. Пришли домой, открыли пакет, а молоко оказалось прокисшим. Тут история похожая. Ты абсолютно не ожидаешь, что все так закончится, но в финале ты не чувствуешь удовлетворения, скорее на тебя накатывает осознание того, что ты выкинул полтора часа своей жизни. 

Про хоррор составляющую я ничего не хочу говорить. Фильм не страшный ни на йоту. Откуда взялся рейтинг 18+ мне решительно не понятно. Крови в кадре нет, обнаженки тоже. Даже такими низменными инструментами манипулирования авторы поленились воспользоваться.

Некоторые рецензенты в плюсах указывают актерскую игру Джессики Рот, сыгравшей главную героиню. Но ей просто играть было нечего. Существует такой термин «scream queen». Само понятие зародилось в 70-ые годы, когда произошел расцвет фильмов ужасов класса B. Данным термином называли актрис, которые просто тупо кричали. Им и играть-то больше ничего не надо было. Просто убегай от убийцы\монстра и кричи. Так Джессика Рот в этом фильме исполняет именно такую функцию. В один момент она пытается заняться детективной деятельностью, но после нескольких неудачных попыток забивает и возвращается в исходную точку.

Кроме всего выше перечисленного, в фильме огромное количество ляпов. Вообще, когда снимаешь фильм про парадоксы времени, сложно не ошибаться. Но здесь есть настолько глупые моменты, что они сами бросаются в глаза. Например, после очередной смерти главная героиня решает составить список подозреваемых и отсеивать оттуда людей по мере того, как она будет узнавать их алиби. И все это расследование длится несколько дней. То есть ее убивают, она вычеркивает человека, следит за другим, опять убивают и т.д. И каждый новый день все в ее вселенной обнуляется, кроме этого списка. Все записи в нем остаются с прошлого дня. Опять же это никак не объясняется.

В итоге, «Счастливого дня смерти» получился проходным фильмом, который хоть изначально и не претендовал на что-то шедевральное, но на поверку оказался уж слишком халтурно слепленным триллером класса B, который и напугать толком не сможет, и историю интересную не расскажет.

4 из 10