Помнится, в начале лета я негодовала на тему молодежного фильма по молодежной книге с дурацким 'адаптированным' названием 'Матрица времени' (а на самом деле - 'Bеfore I fall'). Там главной героиней была такая противненькая девчуля из тусовки не особо умных девиц: с дешевыми понтами, с привычкой унижать непохожих и накидываться на 'изгоев' или даже создавать новых. Так вот, на днях вышел аналогичный фильм: 'Счастливого дня смерти', где тоже есть неприятная компания неприятных девиц, и 'лучшая' из них как раз в центре сюжета.

И я ожидала кучу поводов, чтобы полить фильм грязью, как вдруг, в процессе просмотра, выяснилось, что, хотя новая лента до чертиков похожа на 'Before I fall', сделана она, как ни странно, гораздо лучше и интереснее.

Дерзкая и привлекательная девчонка с плохим характером состоит в 'общине', следит за фигурой вместе с другими членами этой самой общины, крутит интижку с женатым преподом, да и в целом является не самой приятной особой. День рождения Три - в понедельник, что само по себе не здорово, однако, худшее впереди. Весь день проходит как в тумане из-за похмелья, провела ночь она вообще непонятно где (незнакомый парень, черт его дери, даже пытался заговорить с утра, пока она одевалась), отец постоянно названивает, тупая соседка достает ее своим кексиком, жена бойфренда почти врывается в кабинет, когда она пытается с ним переспать, а по дороге на вечеринку ее, вдобавок ко всему, убивают. Никому не пожелаешь такой 'днюхи'. Особенно когда утро нового дня выглядит абсолютно так же, как и предыдущее.

И вот тут уже начинается заварушка: Три долго пытается понять, кому же понадобилось ее прикончить, и так проходит далеко не один день рождения-смерти-воскрешения. Честно говоря, фильм не выглядит такой банальщиной, как предполагалось. То есть, понятно, что вокруг сплошные фитоняши, тупые качки, притворяющиеся крутыми парнями, и куча людей, которых обидела Три. Но проблема приходит, откуда не ждали. То есть, мы-то ждали, а Три - нет. С первых кадров первого из дней смерти главной героини у меня появились догадки, но режиссеру удалось запутать меня и увести мысли от главного подозреваемого объекта. В итоге все завершилось именно на том, кого я подозревала, но так как мы не одобряем спойлеры, скажу только, что сюжет не так прост, как мог быть, и развлекалово из студенческого триллера получилось вполне приемлемое.

Тут и типичные образы современных студентов, и некий набор клише, и старое доброе убийство кухонным резаком - вот прямо 'Крик' вспомнился, и все, что было до и после, - ну и противная маска, изображающая рожицу самого мерзкого младенца на свете. Классика + 'день сурка' + симпатичный и свежий (не примелькались еще лица) актерский состав = неплохой драм-триллер о том, что нужно быть хорошим (но не слишком) человеком.

Теперь - о том, почему фильм наверняка понравится очень многим.

Почему снова 'День сурка'? Потому что всего его любят, ведь там Билл Мюррей, который за время длительного не-умирания успевает измениться из вредного мизантропа в приятного разностороннего мужчину. То есть, все по классике - нам нравится то, что мы не можем получить, а именно: возможность бесконечно меняться в лучшую сторону, дабы жизнь стала действительно прекрасной, возможность прожить весь день вдоль и поперек, дабы найти любовь, дабы исправить какую-нибудь гадость, ну и так далее.

Да и вообще, всегда приятно наблюдать за чьим-то экранным преображением. В случае с 'днем смерти' мы наблюдаем за тем, как довольно неприятная личность, блондинка по имени Три, становится человечной версией себя. В итоге: не так плохо, как я ожидала. Не самый плохой молодежный триллер. Мое поколение смотрело в школе 'Крик', сегодняшние школьники будут смотреть 'Счастливого дня смерти' или что-то похожее.

6 из 10