Конечно в год выхода этот фильм совершенно не произвел должного впечатления. Был в нем какой-то флёр старой школы, рефлексирующий скорее о карпентеровском 'Нечто' и архетипичной 'Капле' со Стивом МакКуином, нежели предлагающим что-то новое и современное. Вот 'Факультет' Родригеса, тогда в 1998, казался тем что надо. Однако, время прошло и теперь смотря на 'Фантомы' без особых ожиданий можно заметить типичный жанровый экземпляр.

Интерес в этом фильме представляет прежде всего предлагаемая угроза. В качестве врага нам предлагаются не коварные инопланетяне, и даже не древние вампиры. Перед людьми восстает непонятная субстанция, базирующаяся под землей и умело 'вербующая' на свою сторону людей. Разумеется, процесс вербовки означает фактическую смерть реципиента. Другими словами, на человечество нападает нечто совершенно ужасное и непонятное, тем самым увеличивая градус напряжения. В конечном итоге, достаточно эффектно оказывается, когда обычный лабрадор оказывается проводником идей ужасного монстра. Нелепо и тем самым правдоподобно.

Визуализация битвы с монстром не приносит никаких новых решений. Все эти перестрелки, прилеты военных подразделений на вертолете, выстроившиеся ряды оживших мертвецов. Все  тривиально. Зато старые и десятилетиями опробованные решения оказываются тут вполне органичными, а актерский состав несколько вытягивает эффект. Конечно, Роуз МакГоуэн и Бен Аффлек не производят совершенно никакого впечатления. Актеры показывают образец не просто слабой, а провальной игры. Зато, тут солирует совершенно другой актер - элегантный Питер О’Тул. Нужно сказать, что роль сумасшедшего ученого, исследования которого никто не принимает всерьез кроме монстра, приходится более чем к лицу этому актеру. Получается задорно и с огоньком.

6 из 10