Очень люблю фильмы, снятые 'По реальным событиям', а потому 'Во власти стихии' режиссёра Балтазара Кормакура сразу вызвал во мне неподдельный интерес. Шейлин Вудли и Сэм Клафлин тоже стали одним из катализаторов к просмотру картины. Было интересно, сможет ли малышка Шейлин вырасти из девушки, снимающейся в 'тинейдержских картинах' в женщину, способную сыграть драматическую роль.

И да, ей это удалось. Случайная встреча парня и девушки, которые в итоге решились отправиться в нереально опасное путешествие на хрупкой лодке. Но вот невероятное по размерам цунами, которое оставляет их одних среди голуби океана. Причём, Ричард (Сэм Клафлин) очень ранен, а пищи остаётся на чуть-чуть. Теперь им придётся найти все свои внутренние силы для спасения своих жизней.

Несмотря на то, что основной хронометраж картины довольно клиширован, финал оказался невероятно трудным и удивительным. Осознать всё то, что пришлось пережить главной героине, невероятно сложно.

Фильм стоит смотреть, чтобы ознакомиться с реальной историей и силой человеческой воли.

7 из 10