Как Шейлин Вудли идет по стопам Дженнифер Лоуренс и вытягивает приторную мелодраму. 

Основной подвох подростковых франшиз кроется в том, что рано или поздно исполнители главных ролей вырастают из коротких штанишек своих персонажей. Однако порой образ слишком глубоко въедается в своего носителя, порождая устойчивую ассоциацию, вроде Рэдклифф = Гарри Поттер или Демьяненко = Шурик. 

Из примера [уже наконец-то] оскароносного Ди Каприо можно извлечь урок, сколь важно в переходном актерском возрасте вовремя встретить мудрого Наставника, который поможет войти через парадный вход в мир взрослого кино (не поймите превратно). Пойти бы красавчику Лео на дно вслед за «Титаником», если б Мартин Скорсезе не позвал его в свои «Банды Нью-Йорка». И в «Авиатор». И в «Отступники». А потом был «Остров проклятых». И еще «Волк с Уолл-Стрит». 

Из недавнего стоит упомянуть главную Сойку Голливуда, Дженнифер Лоуренс, пережившую четыре серии «Голодных игр», но очень удачно выступившую в «Матери!» Даррена Аронофски, где сыграла, как в последний раз. 

Бальтасар Кормакур, создатель «Эвереста» и «Двух стволов», выпускает на суд зрителя мелодраму «Во власти стихии», где всерьез делает попытку раскрыть новые грани таланта екс-Дивергента Шейлин Вудли. 

Сценарий основан на истории, имевшей место в середине 80-х годов. 23-летняя Тами во время проживания на Таити знакомится с английским морским путешественником Ричардом. Молодые люди быстро сближаются и уже планируют дальнейшую совместную жизнь. Однажды знакомый Ричарда просит перегнать его яхту с Таити в США, на что последний соглашается. Но по пути их судно попадает в сильнейший ураган. И теперь то, что задумывалось, как романтический морской круиз, превратилось в жестокую борьбу за выживание. 

При беглом осмотре, Кормакур снял средней руки мелодраму о том, как влюбленные преодолевают кризис. Почитателям метафизики здесь подается сытное блюдо для размышлений: тут тебе и волевой женский персонаж, и семейная лодка любви в бушующем океане быта, и постоянно бездельничающий муж. 

Кривая сюжета делит хронометраж на две эмоционально разные половины. Взяв за точку отсчета сам ураган, сценарист ведет зрителя параллельными тропами – сцены борьбы за выживание после стихии, в которых нарабатывается серьезное драматическое амплуа Шейлин Вудли, соседствуют с предысторией развития отношений влюбленной пары, что подается режиссером под толстым слоем «милоты». К сожалению, излишек приправы делает половину фильма приторной, что сказывается на общем впечатлении. 

Забросать фильм штабелями «минусов» не позволяет игра сочными цветами в панорамных морских съемках, проделанная Робертом Ричардсоном («Остров проклятых», «Джанго освобожденный»). А также то самое счастье, которое в неведении. Если зритель не знаком с подробностями реальной истории путешественницы Тами Олдхем, то развязка за рамками мелодраматического жанра станет ему приятным сюрпризом и заставит взбодриться накануне финальных титров. 

«Во власти стихии» с натяжкой можно назвать шедевром. Вместе с тем, это фильм о вере в себя в сложнейших жизненных обстоятельствах и о тех, кто помогает нам с ними справиться. В конце концов, местами это просто красивое кино. 

7 из 10