Человек – это существо социальное, и как бы он ни старался отгородиться от общества, это только сыграет ему во вред. Поэтому, в какой бы группе людей он ни находился, будь то семья, друзья или рабочий коллектив, как правило, он вступает в общение с окружающими. В подобном положении оказывается главный герой психологической драмы «Между рядами».

Синопсис Кристиан устраивается фасовщиком товаров и становится частью дружного рабочего коллектива гипермаркета. Однажды, разгуливая между бесконечными рядами стеллажей с напитками, Кристиан встречает Марион из отдела сладостей, и между коллегами пробегает искра. Проблеме же заключается в том, что Марион замужен, а Кристиан слишком робок, чтобы признаться в своих чувствах.

На самом деле, фильм получился очень приятным для просмотра, и это проявилось в игре актёров тоже. Прежде всего, хотелось бы отметить исполнение Франца Роговского в роли Кристиана, молчаливого и робкого молодого человека с непростым прошлым, который решает изменить свою жизнь к лучшему и начинает это с устройства на работу в качестве продуктового фасовщика, где привыкает к нормальному человеческому общению и даже умению любить. Также понравилось исполнение Сандры Хюллер, недавно прославившейся благодаря сатирической комедии «Тони Эрдманн», а теперь вжившейся в образ милой работницы из отдела сладостей Марион, которая предпочитает не  выражать на публике свои чувства из-за проблем в семейной жизни. Стоит упомянуть Петера Курта в роли Бруно, напарника Кристиана, эдакого мудреца и шутника, который на деле оказывается одиноким и несчастным человеком.

Поначалу во время просмотра ты можешь едва ли понять, а что именно происходит на экране. Ты просто видишь обычную, довольно рутинную жизнь главного героя Кристиана, который устраивается работником гипермаркета, где знакомится со своими коллегами, общается с ними, а в кого-то даже влюбляется. И никакой интриги не выходит. Но вскоре ты понимаешь, что режиссер Томас Штубер на деле снял обычную человеческую драму о жизни, человеческих отношениях, работе и, самое главное, о том, как важно не быть одиноким. Сама вложенная в киноленту человечность, отсутствие киношной фальши, голливудскости только придают фильму оттенок искренности и непринужденности.

Как уже должно стать понятно, сценарий фильм тоже особо не изобилует на яркие события. Фильм начинается с первого рабочего дня Кристиана на новом месте. Он постепенно привыкает к новому распорядку, строгим правилам работы и способам их нарушения, манере общения с некоторыми коллегами и, конечно, знакомству с милой Марион, с которой ему удается увидеться разве что у кофейного автомата. Сюжет фильма состоит из трёх глав. Первая повествует о самом Кристиане, вторая (самая долгая) – о его отношениях с Марион. Третья (самая короткая, но самая трагичная) о напарнике Кристиана Бруно, который, на первый взгляд, кажется мудрым оптимистом, но на деле оказывается одиноким несчастным человеком.

Итог Хотя «Между рядами» может показаться немного занудным фильмом к тому же с незавершенной историей, однако именно в этой незавершенности и прочих деталях кроется его человечность, его натуральность, его приближенность в настоящей жизни, в которой живые люди, скорее всего, так бы себя и вели. Поэтому для ценителей по-настоящему достойного кино этот фильм обязателен к просмотру.

8 из 10