Какими мы привыкли видеть супергероев? Они справедливые, обладают большой силой, каждый супергерой уникален, у каждого свои суперспособности. Далее, они помогают людям, спасают их от бед, настоящие стражи порядка. Их все любят, они кумиры миллионов, люди верят в них, и не боятся никого. Ну примерно такую картину мы видим в каждом фильме, не так ли? А 'Хэнкок', является неординарным, супергеройским фильмом. Главный герой - пьяница, неряха, частенько ругается матом, в общем, ещё тот наглец. Но это не вся проблема, вся соль в том что помогая другим, он рушит все на своем пути, и это огромные расходы. За одну такую 'помощь', городу потребовалось 9 млн. для реконструкции. Люди его недолюбливают. 

Но в один прекрасный день, Хэнкок(Уилл Смит) спас одного парня, которого звали Рэй(Джейсон Бэйтман). С этого момента жизнь Джона Хэнкока начинает существенно меняться. Рэй пытается 'исправить' его, т. е просит довериться ему, и делать то, что он просит. Он объясняет всю проблему, и Хэнкок без особого желания соглашается. И его отправляют в тюрьму, где он встречает толпы заключенных, которых он засадил туда. Но без всякого труда Хэнкок смог завоевать уважение. Там он пытался взлетать, приземляться, и летать не нанеся никому и ничему ущерба. Он бросил спиртное, стал более открытый и вежливый с другими людьми. В общем, стал совсем другим человеком.   

И его освобождают для того чтобы он помог людям которые находятся в заложниках у 'до зубов вооруженных' бандитов. И он великолепно справляется с задачей. Люди начали воспринимать его совсем по-другому. 

Проблема была в том что он был одинок, совсем один. У него не было друзей, приятелей, родных, никого. Он не помнил свое детство. Тяжело все же всегда быть одному, нету того человека который помог бы выбраться на правильную дорогу...

Роль настоящей пьяницы в первой части, и героя во второй отлично исполнил Уилл Смит. Собственно из-за него одного у фильма немаленький плюс. Роль славного парня Рэя сыграл Джейсон Бэйтман, и сыграл убедительно, добрая улыбка на лице, всегда хорошее настроение, стремление помочь, добряк парень, ничего плохого и не скажешь. Шарлиз Терон играла роль жены Рэя, отличная игра, красивая женщина, все понравилось. 

В сюжете, начало понравилось, конец нет. Начало скорее всего из-за неординарности и понравилось. Под конец разговоры о том что при сближении героев, они теряют силу и тд. - попахивало бредом. Как по мне можно было сделать более достойный конец для этого фильма.

Фильму плюс за хороший актерский состав и неординарность. Я же его советую этот фильм всем любителям супергеройского кино, да и не только. Пересматривать не стану, так как 'Хэнкок' меня особо не задел, особой тяги у меня к нему нету, моя оценка  

4 из 10