Сколько отрицательных отзывов пришлось прочесть к этому фильму, но и немалое количество дифирамб в честь пьяного супергероя. Чтобы составить свое личное мнение, я посмотрела нашумевший боевик.

На экранах предстал во всей красе сам Уилл Смитт вместе со своим неисчерпаемым обаянием. Если бы мне до просмотра сказали, что он припожалует в образе супергероя —  моему недоумению не было бы предела. Но, ознакомившись с фильмом, могу сказать, что не знаю такого актера, который сыграл бы Хэнкока лучше него. 

Что же можно сказать о главном герое. Хэнкок прежде всего человек. Человек, не знавший ничего о своем прошлом, не имеющий близких и родных. Обладает сверхъестественной силой, тягой к алкоголю и взбалмошным характером, что в сочетании частенько вызывает проблемы в городе. Но все меняется после встречи с борющимся за мир во всем мире Рэем и его семьей.

Назвать сюжет очень оригинальным нельзя. Но сама история насыщена событиями: всплывающие нюансы о жене Рэя, скоропалительные решения, стремление главного героя стать лучше. Интересно, просто, со вкусом.

Сопровождающие нотки иронии по ходу фильма приходятся очень кстати. Улыбает, разряжает создавшуюся сумбурность. 

Говоря о минусах, можно подчеркнуть недосказанность. После просмотра остаются вопросы, ответы на которые не были получены. Ну и изъезженность геройской темы. Создавалось впечатление, что сюжет служит лишь приложением к спецэффектам и хорошим актерам. Кстати, говоря о спецэффектах, они и правда достойные, наверное, смотревшим этот фильм в кинотеатре понравилось вдвойне. Также актеры смогли отменно передать характеры персонажей, что заслуживает внимания. А Питер Берг зарекомендовал себя режиссером, знающим свое дело, добавив в список своих популярных фильмов еще одну картину.

Так уж получилось, что фильм мной был просмотрен ни один раз. И в целом, я осталась довольна. Кинокартина стоит потраченного на нее времени.

8 из 10