Наверняка многие уже устали видеть фильмы о супергероях, которые повторяются в сюжетном плане раз за разом, поэтому создатели фильма «Хэнкок» решили предоставить нашему взгляду спасителя в несколько ином ракурсе.  

 Хэнкок это не тот герой, которого обычно видят на обложках комиксов. У него нет суперкостюма, по которому всегда узнают того или иного персонажа, он не выделяется вежливостью или опрятным видом, а так же благородством, он вечно пьян и всегда, когда спешит на помощь, по дороге разносит полгорода, из-за чего городские власти его ненавидят, да и местные жители тоже ему не благоволят. И вот в очередной раз в попытке спасти человеческую жизнь, Хэнкок опять наносит огромный ущерб городу, но именно здесь он знакомится с человеком, которому суждено изменить его жизнь к лучшему. Так он знакомится с Реем… 

  В дальнейшем в плане сюжета мы не увидим ничего нового, но уже то, что в фильме оригинально представлен супергерой, это уже можно назвать оригинальным взглядом, и здесь представляется огромный простор для шуток. С юмором в фильме, как по мне, все отлично сложилось, да и весь фильм смотрится на одном дыхании, все сделано очень качественно. Со спецэффектами, конечно, в некоторых моментах переборщили, потому они даже невооруженным взглядом издают мультяшностью. Насчет актерской игры говорить сложно, так как в подобных фильмах актерам-то играть особо нечего, но в тех эпизодах, где нужно было передать эмоции, Уилл Смит и Шарлиз Терон справились отлично, так же приятно удивил своей игрой Джейсон Бейтман.

 Из недостатков могу выделить разве что некоторые сценарные ляпы и невнятную концовку, и еще, в некоторых сценах явно «пересолили» с драматизмом.  

 Блокбастер он и есть блокбастер, а в этом фильме есть все, что от этого жанра можно ожидать: драйв, юмор, отличные спецэффекты и, конечно же, хорошие впечатления после просмотра. 