Посмотрев когда-то трейлер этого необычного фэнтези, меня оно заинтриговало, и я охотно его посмотрел. Режиссер у этой кинокартины Роберт Земекис, снявший кучу фильмов, которые я люблю, поэтому я ждал реального чего-то крутого и захватывающего. Бюджетом в 150 000 000 миллионов долларов Земекис снял приключенческое фэнтези в оригинальной постановке с  полностью компьютерным видеорядом и движениями  живых актёров. Идея была необычная и оригинальная, но фильм в целом у меня вызвал двоякое мнение.

Мы видим Данию VI век. Перед нами разворачивается настоящая бойня людей с тесными силами, приходящих из глубин лесов. В захватывающем сражении был повержен монстр – сын демона воды, и теперь она ищет нового, сильного мужчину, от которого могла бы породить на свет нечто такое же сильное, но с ее мистическими генами…

Местами фильм смотрелся очень круто, местами затянуто, но любители фэнтези должны оценить это кино, ведь оно было создано для них. Из всей этой истории чарует зрителя лишь демон воды, которую так загадочно и обольстительно сыграла Анджелина Джоли. Вот это было очень круто, и сцены с ее демоном, я бы пересматривал и пересматривал. Остальные роли сыграли такие актеры, как Рэй Уинстон, актерский талант и замечательный актер Энтони Хопкинс, актриса, запомнившаяся зрителю по «Санта Барбаре» Робин Райт, Джон Малкович и Брендан Глисон.

На мой взгляд, этому фильм чего-то не хватало, и его можно было снять намного, намного лучше. Фильм получился не провальный, но он на один раз. 

«Беовульф» - американское, приключенческое фэнтези с привкусом экшина и драмы 2007 года. Кино необычное, но второй раз я бы его не стал смотреть. Все поклонники Анджелины Джоли, безусловно, будут приятно удивлены ее героиней. Больше нечего сказать. 

6 из 10