Очень носатльгические, приятные, волнующие эмоции вызывает атмосфера фильма. Она - вечно-английская, тёплая, лёгкая и необязывающая окутывает каждую сцену и реплику героев, придавая им тот самый ироничный шарм, каким обладает английское кино. Но, к сожалению, в внутреннем мире этого фильма не всё также хорошо и естественно.

В фильме присутсвует много лишнего и это лишнее мешает основной идее  без помех проходит от начала до конца, захватывая и подчиняя себе все ситуации и диалоги. Помешанния на религии молодая женщина - это явный перебор. Религия сама по себе должна выступать как сквозной элемент, который наделён глубоким смыслом. Здесь же она выступает как противопоставление убеждениям Иви, которая в конце высмеивает её. Смеятся над религией? Это слишком для любого фильма, тем более для такой комедии. Может показаться, что не религия, а мать Бена и её фальшивая вера - это повод для грустного смеха. Но в фильме это выглядит по-другому. Зачем пропитывать христинанством абсолютно всё - и отца Бена - священника и ставить спектакль по библейским мотивам. Это неудачная гипербола, которая бессмысленно всё осоложняет.

Также в фильме много мелких деталей, которые неприятно врезаются во время просмотра и которые не запоминаются, потому что их слишком много и они практически незначительны. Например, эта девушка Сара. К чему эта толпа подружек у неё за спиной во время сцены у бассейна? Это не американский фильм про подростков. Зачем эта девушка, с которой Бен провёл ночь в Эдинбурге? Это всё как-то непровдоподобно, недоработано. И если смысл этих сцен понятен, то содержание явно иллюстрирует его не с самой лучшей стороны.

Иви - это своего рода отражение одной стороны английского общества. Образованного, ироничного, ничего не боящегося. Она прекрасна. Мне очень нравится как она выглядит внешне. Это такой неуловимый и такой яркий лондонский стиль. Эти небрежные платки, оранжевая рубашка и красный цветок в волосах. Превосходно! Не менее превосходен её характер. Она поомгает забитому Бену вырваться из-под материнского контроля и почувствовать себя свободным. Она раскрывает его, помогает ему и в конце он уже без её помощи остаётся один, вступая в этот огромный мир с новыми взгялдами и с нетронутой душой.

Что Бен, так Руперт Грин всё же не может до конца отделаться от роли Рона Уизли. Я вообще считаю, что Рона в фильмах ГП сделали туповатым тормозом. Хотя на самом деле он не такой. Также и в 'Уроках вождения ' он оставляет в себе много, соотвествующего образу Рона. А ведь он здесь - поэт! Поэт! Очень скудно раскрыта эта сторона героя. Побольше бы ему диалогов с Иви, от этого фильм стал бы только полнее и осторумнее.

Вообще, если меньше придераться к многочисленным деталям, а посмотреть на фильм широким взглядом, то он неплохой. Он про женщину, которая, прожив целую жизнь, сумела вдохнуть её в юное создание.