Гэбриэл Нун испытывает творческий кризис, спровоцированный разрывом его отношений со своим давним бойфрендом Джессом. Работа не ладится, нарастает раздражение: ведь долгие годы история встречи и дружбы с Джессом была основой рассказов Гэбриэла в эфире разговорной передачи одной из популярных радиостанций.

В этот момент у него в руках оказывается книга теперь четырнадцатилетнего парня, рассказывающая о пережитом им в семилетнем возрасте кошмаре сексуального насилия со стороны своих родителей. Исповедь мальчишки поражает Нуна своей ужасающей правдой, побуждая ответить на неожиданный телефонный звонок её автора.

Здесь в дело вступает Рори Калкин, который замусоренной речью прямолинейного подростка вызывает искренний интерес и доверие со стороны известного радиоведущего, увидевшего в неизлечимо больном мальчике отзвук давней истории борьбы за жизнь страдавшего от СПИДа Джесса.

Впрочем, по растерянно-недоуменному взгляду Робина Уильямса трудно догадаться об истинных побудительных мотивах поступков его персонажа: чего здесь больше – обычного сочувствия и сострадания к невинной жертве насилия или стремления утолить боль расставания с другом, найдя ему замену в новом товарище.

Коллега Гэбриэла высказывает подозрение о схожести голосов Пита (это имя мальчика) и его опекунши Донны Логанд, публикация книги срывается, а Нун, не в силах смириться с мыслью о блефе, отправляется искать следы мифического подростка.

Отметим, что до этого момента действие вполне укладывается в рамки крепкого психологического триллера: ведь в кадре мы видели мальчика и его приёмную мать, мы видели их вместе и внутри себя могли оппонировать тем, кто заявлял о возможном мошенничестве. Мы, как и Нун, могли «купиться» на подростковый сленг Пита, впасть в сочувственное сострадание, и вместе с ним  желать узнать истину. Оттого мы с напряжением следим за поисками, ожидая какого-то подвоха или жуткой тайны.

К сожалению, режим неопределённости рушится от появления на экране Тони Колет, исполнившей в фильме роль той самой  опекунши Донны Логанд. Облик и состояние её героини породил массу сомнений, дав почву для обоснованного скепсиса. При определённом раскладе её внешний вид мог добавить фильму больше таинственной неопределённости, но…

Беда в том, что с появлением Колетт из кадра пропадает Калкин, тот самый умирающий Пит, которого ищет одержимый Гбриэл Нун. И, если герой Уильямса, находясь внутри событий, впадает в ожесточённое исступление отчаянного сыщика, то мы, зрители, находясь снаружи, теряем ту неопределённость, что движет поисками Нуна: с экрана пропал персонаж, и с этого момента то, что неизвестно разыскивающему, открыто для всех, кто видит его безуспешные поиски.

Следить за сюжетом становится неинтересно. Остается наблюдать за творческими успехами Робина Уильямса и Тони Колет, изо всех своих сил стремящихся поддерживать энергетическую подкачку вяло развивающегося действия, которое само по себе уже не может ни удивить, ни испугать.

О персонаже Калкина вспоминают только под занавес картины, но едва ожившая  тайна, рассыпается  с   новым появлением  неадекватной  героини Тони Колетт, оставляя несчастного Гэбриэла Нуна в одиночестве коротать дни у разбитого корыта его былой дружбы, делясь воспоминаниями о не случившемся  со слушателями своего ночного  радио шоу. Сонное кино.