Ну что сказать мне в первую очередь - БЕСПОДОБНО.

Очень красочный, насыщенный чувствами и динамикой фильм. Подбор актеров, по моему мнению - высший идеал. Ритик и Айшвария просто идеальная киношная пара с неописуемой химией. Они как бы сливаются в фильме в одно целое, показывая зрителям великолепную парную игру и историю любви.

Поцелуй их хоть и был непродолжительный, но для индийского фильма даже это слишком. И то он был безумно наполнен эмоциями, от которых захватывало дыхание.

Ну теперь по отдельности.

Ритик Рошан:

С этого фильма у Ритика прибавился +1 поклонник в моем лице!:) Какой мужчина! Конечно вкусы у всех разные бывают, ну это что-то из серии неземного. Тигрово-зеленые глаза просто притягивают взгляд, про великолепную форму его тела я вообще воздержусь от бурных несуразных комментариев, выражающий просто слепой восторг!!

Отдаю так же должное его танцевальным способностям. Прекрасная пластика. танцу, заметно, отдается полностью.

Айшвария Рай:

Красоте этой девушки видимо почти нету равных в мире. Она просто чудесна. При этом она прекрасная чувственная актриса. Претензий, лично у меня к ее игре вообще нет. И в принципе слов тоже. Просто 100 из 100.

Что мне не понравилось в фильме..так это танцы с участием Баччана младшего. Вот у кого совершенно нет пластики! По крайней мере в этом фильме, думаю была далеко не лучшая его роль.

В любом случае фильм получает высший балл. За красочность и отличный конец.

Свежий, легкий фильм, который определенно стоит смотреть!

10 из 10