Это шедевр 3D-технологии, поражающий своей реалистичной графикой. Но главное, это конечно сам фильм. 

 Сюжет довольно интересен, и представляет собой экранизацию англосаксонской эпической поэмы, воспевающей гордого и бесстрашного героя Беовульфа. Героя, избавившего короля Хродгара от дерзких нападок монстра Грендаля и прочих чудовищ.

 Фильм анимационный, но актёры, их внешность и движения не вызывают никаких сомнений в реалистичности происходящего на экране. Внешность Энтони Хопкинса и Анджелины Джоли воспроизведена на столь высоком уровне, что не всякий зритель догадается, что перед ним не настоящие актёры, а скопированные с них персонажи. Другие актёры воссозданы столь же точно и красиво.

 Главной фишкой фильма помимо графики является сам Беовульф. Мужественный, непобедимый герой может быть идеальным образцом для подражания. В сцене поединка Беовульфа с Грендалем он демонстрирует невероятную ловкость и физическую силу. Сражаясь с чудовищем, которое как минимум в 3 раза больше него самого он не выказывает ни капли страха - только безграничную уверенность в собственных силах и несокрушимую волю убить монстра. Ну а в финальном поединке с драконом он и вовсе сделал всё что смог. Чтобы убить дракона, он лишает себя руки и оставшейся вырывает ему сердце. Не это ли самопожертвование делает его самым великим героем?

 Концовка фильма довольно странная, словно Земекис планировал снимать продолжение.

 Смотреть или нет? Да, обязательно. Тем более, если вы являетесь поклонником фильмов такого жанра.

10 из 10