Дания, середина I века н. э. Король Хротгар (Хопкинс) устраивает пирушку для своих подданных в апартаментах, которые язык не повернется назвать дворцовыми. Вассалы короля веселятся буйно, поэтому шум от вечеринки докатывается до чуткого уха чудовища Гренделя (Гловер) — оно живет в пещере по соседству и не любит, когда люди веселятся. Наведавшись на пир, Грендель почти всех убивает и красиво исчезает в языках синего пламени. Подданный Хротгара Унферт (Малкович) предлагает своему повелителю принять модную нынче религию — христианство. На что король холодно отвечает: «Здесь боги не помогут. Тут нужен герой». И такой герой — его зовут Беовульф (Уинстон) — объявляется. Он убивает Гренделя, заводит шашни с королевой (Пенн) и чуть позже выясняет, что у монстра, оказывается, есть мать (Джоли), которая, по сути, абсолютное зло. Беовульф идет в ее логово, но, поддавшись сиюминутной слабости, не расправляется с тварью, а очарованный ее красотой и сладкими обещаниями о величии, спит с ней. А спустя несколько десятков лет понимает, что гордость, равно как и тщеславие, — проклятие.

Беовульф — мифологический персонаж северо-английского эпоса — за последнее десятилетие претерпел два не совсем нужных воскрешения. Одна неудача — футуристический трэш «Биоволк» Грэхэма Бейкера с Кристофером Ламбертом. Вторая запомнилась только участием теперь уже довольно известного Джерарда «царя Леонида» Батлера. Третий выход «Беовульфа» удался благодаря стараниям сценариста Нила Геймана (автора «Звездной пыли»), выдающегося композитора Алана Сильвестри и талантливейшего Роберта Земекиса («Назад в будущее», «Форест Гамп»), который все глубже и глубже погружается в мир инновационных технологий. Ведь не секрет, что, как и «Полярный экспресс» 2004 года (тоже Земекиса), «Беовульф» полностью снят с применением метода performance capture — накладывания анимации на живых актеров. Это, конечно, все безумно красиво (особенно в 3D), но местами, что касается мимики и движений, как-то немного заторможено. Отсюда тривиальный вопрос: гармонично ли сочетается актерская игра с новыми технологиями? Так ли их совместные танцевальные па идеальны? Тем, кто не задумался об этом после «Полярного экспресса», предоставляется возможность задуматься после «Беовульфа».

Но, сказать честно, не об этом надо думать за просмотром такого фильма. Тут стоит подивиться тому, как умело выстроил в своей картине Земекис мифологическую структуру. Так как его фильм – это миф. Чистый миф. Какого в Голливуде не было уже давно. Даже, может быть, никогда.

Этот миф не имеет ничего общего с клишированным блокбастерным сознанием. Он уходит корнями в «Илиаду», «Одиссею», «Рамаяну» и, главным образом, в «Старшую» и «Младшую Эдду». Туда, где существуют определённые литературные закономерности, почерпнутые из жизни. Где Джоли, появляющаяся в конце ленты из морской пучины, выглядит самым аргументированным доказательством того, что история циклична. А гордость, равно как и тщеславие, — проклятие.