Всегда, когда мне на глаза попадаются биографические фильмы, я стараюсь их не пропускать. В них можно почерпнуть очень многое из того что знал поверхностно, и плюс ко всему они мотивируют тебя к действительно важным вещам. Поэтому меня очень удивляет, когда российские прокатчики пропускают такие фильмы как 'Воин', и данный - '42'. Говорить о том, что бейсбол в нашей стране не популярен, а потому и смотреть его в кино никто не пойдет, считаю полной безответственностью. Ведь '42' это фильм не столько о самом бейсболе, сколько о расовой дискриминации как в нем, так и в самой Америке. 

Джеки Робинсон стал культовой личностью в американском спорте, он стал первым темнокожим спортсменом в бейсболе, вслед за ним в главную лигу потянулись и другие. Но сколько же испытаний пришлось пережить ему ради признания собственного мастерства. В этом и есть вся, так сказать, соль фильма. Возможно, она даже выступит у кого-то на глаза. Ведь это кино-правда о непростой человеческой судьбе, из которой не каждый мог бы выйти с честью. 

8 из 10