Посмотреть Хостел я планировала около года назад, но все время не доходили руки. Просто я прекрасно отдавала себе отчет в том, что глубокого кина не будет, а значит придется сидеть и терпеливо смотреть на мясо. Но, с другой стороны, пройти мимо столь нашумевшей картины, ну или во всяком случае ставшей довольно популярной на просторах интернета, я тоже не могла. Тем более имя Квентин Тарантино на меня действует как очень мощный наркотик, так что спустя аж целый год я смиренно прекратила махать лапками и плюхнулась смотреть тот самый Хостел. Стоит заранее отметить, что в этот раз я сумела правильно оценить ситуацию и не ожидала от фильма фурора, может поэтому осталась более не менее довольна. На самом деле Элай Рот и не планировал сильно размахиваться, он просто откопал чудо страничку на бескрайних просторах интернета (если, конечно, таковая вообще не является выдумкой режиссера), на которой весьма недвусмысленно предлагали такую забаву, как избиение людей и издевательства разных типов. Само воплощение этой бытовой страшилки вышло в лучших традициях 'мясного' хоррора - кроваво и со вкусом. 

Наши главные герои - это два американца, которые просто жаждут легкомысленных девушек и их попутчик исландец, который давным - давно потерял свою башню. Направляется наша компания в Братиславу, дабы сыскать острых ощущений на свои...эм...задницы и порядочно отдохнуть. Остановиться им предлагают в неприметном Хостеле, где буквально в каждом номере уже крутятся красивые девушки, привлекая внимание посетителей. Компания ещё даже не подозревает, что их секс-тур обернется реальным кошмаром. Главные герои выступят в качестве живого товара для извращенцев, которые любят поработать с 'визжащим' материалом, используя пилы, скальпели, ножницы и любые другие предметы. Собственно под таким вот нехитрым сюжетным соусом и было подано это блюдо, приготовленное с похвальным бюджетом и завидной скоростью. 

Если говорить уж совсем честно, то почти весь фильм я выискивала хоть один штрих, который бы мог принадлежать уму Тарантино, кстати даже что-то углядела. И более того. временами мне становилось просто скучно, поскольку на красивых обнаженных девушек я насмотрелась в других картинах, более ярких и интересных, а разговоры главных героев до середины фильма напоминали бесконечное цитирование форумов для озабоченных школьников. Поэтому на данном фоне развитие сюжета и концовка показались мне достаточно впечатляющими. Эффекта неожиданности не было, бомба внутри не разорвалась, комка в горле не осталось, зато осел некий осадок в душе, что уже какое-никакое, а достижение. Честно говоря, местами я была даже приятно удивлена. Мое подсознание бессовестно нашептывало, что картина несмотрибельна ещё с первых секунд просмотра, а потом угомонилось - все-таки определенные плюсы дали о себе знать. Приятные пейзажи, хорошая актерская игра, стоящая атмосфера. 

Об актерах можно даже высказаться отдельно, потому что они-то как раз и вытянули фильм на более не менее средний уровень. В этой картине было важно не просто суметь показать реальную боль, от каждого требовалось стремление выжить, страх, разочарование, потерянность, напряженность, злость и вера. И, на удивление, все это было. Правда самым ярким пятном для меня осталась милая китаянка (хотя может она и не из Китая вовсе, я это как-то упустила, поэтому сужу только по её специфичной внешности). Вот уж кто-кто, а она сумела поразить меня своим отчаянием, молчу уже о том, что её крики были, пожалуй, самыми натуральными из всех мною услышанных. 

Когда я упоминала про атмосферу, то имела в виду темные полуразрушенные сырые помещения, мокрые  и грязные хирургические инструменты (здесь немаловажно именно слово 'мокрые', на моем опыте хорошим элементом фильма ужасов может стать какая-нибудь влажная и ржавая железяка или намоченное полотенце, это почему-то добавляет странный эффект), фартуки, заляпанные кровью, соответствующую обстановку (стулья с вбитыми в них гвоздями, приборы для отрезания конечностей, цепи, крюки, ножовки и т.д. и т.п.), ну и, куда ж без неё, практически натуральную кровь. Это тоже большой плюс. А поскольку виды на пыточную камеру разбавлялись таинственными пейзажами Братиславы, вышло что-то вроде золотой середины. 

Итог: да, это неплохой фильм ужасов с не самой банальной идеей на свете, преподнесенный достаточно красиво и умело. Да, вы можете не рассчитывать на нечто необыкновенное, но зато точно увидите качественный хоррор в лучших традициях. Да, этот фильм не для тех, кто панически боится крови и мяса. Да, здесь не очень много глубокого смысла, хотя Элай Рот и выдвигает смелые идеи о бесконечной человеческой жестокости и продажности. Да, эта картина стоит вашего просмотра, если вы ценитель жанра и понимаете на что вы идете. Да. Это Хостел. Больше даже добавить нечего. 

6 из 10