Вот это мощное кино! Давно уже нас не радовали спортивными боевиками, если можно отнести к такому жанру фильмы, в которых главное - красиво поставленные драки актеров-спортсменов. Правда, Майкл Джей Уайт, помимо отличной спортивной формы, обладает и неплохими актерскими данными, в чем можно убедиться, посмотрев данное кино. В 'Неоспоримом 2' есть даже намеки на драму, но на это не особо обращаешь внимания, поскольку главное здесь то, что происходит на ринге. Первая часть 'Обсуждению не подлежит' с Уэсли Снайпсом и Вингом Рэймсом строилась именно на отношении главных героев к боксу и их желании доказать, кто же лучше.

     В продолжении нет ничего общего с тем фильмом, кроме того, что действие происходит в тюрьме. Вся прелесть 'Неоспоримого 2' в том, что теперь главный герой угодил в русскую тюрьму 'Черные холмы'(!), находящуюся будто в Сибири. Конечно, тема 'плохих и мрачных русских' еще не исчерпана, но, к счастью, здесь на этом не стали делать упор. Наоборот, в некоторых моментах нас показали куда более добрыми, чем обитателей американских тюрем. Правда, сцена, где на понесшего наказание Чамберса надевают перчаточки и приносят куски хлеба, больше заставляет посмеяться, но все же. А вообще, интересно посмотреть, как огромный боксер попадает в русскую тюрягу и поначалу раскидывает слишком требовательных охранников. Забавно, одним словом.

     Самое главное - в фильме настолько красиво и мощно поставлены бои, что иногда отваливается челюсть. Благо, что противником Чамберса здесь выступает Юрий Бойка (!), которого, кстати, играет чемпион мира по кикбоксингу и гимнастике Скотт Эдкинс. Ей богу, таких стремительных и жестких поединков не снимали уже очень и очень давно, а если и есть подобные фильмы, то их очень мало. Особенно радуют удары ногами в воздухе в самый неожиданный момент, когда ни противники на экране, ни зрители к этому не готовы. Все выглядит натурально - звуки резких ударов, разлетающаяся кровь, безумные лица бойцов и их фактурные торсы.

     В общем, видеть надо! Такого уровня постановки боев и трюков на ринге мало где увидишь. А в целом, кино получилось динамичным и эффектным боевиком, который нельзя назвать простой демонстрацией возможностей спортсменов. Потому как здесь есть и очень неплохой сюжет вокруг одного из заключенных, которого главный герой таки вытащит из тюрьмы вместе с собой. Фильм появился неожиданно, и так же неожиданно удивил. 'Неоспоримый 2' обязательно стоит посмотреть всем поклонникам красивых файтинг-боевиков, да и всем остальным, чтобы быть в курсе. Такие постановки сейчас - редкость.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 4
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно мощно
Мое слово – очень динамичный и красивый боевик с хорошим сюжетом и неповторимой постановкой боевых сцен. Единственный в своем роде.