Временами просто умора, временами трогательно, временами грязно и неприлично, но в конце концов отнюдь не лишено смысла. Саша Барон Коэн, издеватель типа наших местных «Реутов-ТВ», профессионально занимается троллингом. В этом деле он мастак, и хорошо ощущает ту грань, за которой заканчивается сатира и начинается абсурд, а что самое классное — он эту грань спокойно переходит. Драку Бората с жирным волосатым армянином, в процессе которой армянин кладет свою, пардон, мошонку на лицо Бората, лучше не видеть слабонервным.

Коэн играет выходца из Казахстана, поехавшего в Америку набираться бесценных истин, и не вывезшего оттуда ровным счетом ничего путного. И не беда, что Казахстан не имеет ничего общего с реальностью, снят в Румынии, и в кадре нет ни одного казаха. Дело в другом — в том, чтобы показать представителя «отсталой культуры» в представлении не самого умного и образованного «среднего американца». Которого, собственно, Коэн и троллит. 

Получилось отпадно: Борат располагается жить в гостиничном лифте, думая, что это и есть его номер, а попав в номер, с наслаждением умывается из чистого, прохладного унитаза. Всюду таскает с собой в чемодане живую курицу, которую смешно упускает в поезде метро. Ко всем лезет не только здороваться, но и троекратно целоваться. Оскорбляет всех: геев, евреев, феминисток, патриотов, но делает это так, что на него фиг обидишься. Чист душой и наивен, как черт знает кто. В общем, лучший фильм Саши (дальше пошло не так весело).