Уже почти месяц я смотрю и пересматриваю этот фильм. Я в него влюбилась. Хотя при первом просмотре совсем этого не ожидала...

Критики писали что-то вроде 'фильм недостаточно хорош, чтобы его хвалить, и недостаточно плох, чтобы его ругать'. Что он очень прост и ни о чем. Так было бы, если бы в фильме не было песен Битлов.

Во-первых, меня восхищает то, как песни выстроены в сюжет. Это гигантских масштабов работа. Во-вторых, то, как актеры исполнили каждую песню. Не только вокально, но и эмоционально. В-третьих, образы. 

Да, это не совсем фильм. Это скорее сборник зарисовок, объединенный общей линией. Каждая песня - отдельная зарисовка. Я обожаю сцены 'I want you' и 'Strawberry fields forever'. Очень красиво, очень образно. И в то же время просто.

Да, этот фильм нельзя оценивать наравне с другими. Потому что он несет в себе символ целой эпохи. Да, этот фильм насквозь пропитан битломанией. Разве это плохо? Эта группа внесла такой вклад в историю музыки, что одного фильма и недостаточно.

Но это не просто дань чести Ливерпульской четверке. Фильм передает дух эпохи. Сцены передают дух и смысл песен - во всяком случае, как видел их режиссер фильма. И это стоит посмотреть. И это приятно смотреть.

И снято это замечательно.

P.S. Весь фильм я ждала, что кто-то... В общем, ждала другой концовки. Но когда увидела эту, поняла, что только так может заканчиваться фильм по их песням. Только с таким настроем. 

10 из 10