Дэвид Финчер смог завоевать себе репутацию режиссера, который снимает фильмы, необходимые к просмотру каждому потребителю, считающего себя ценителем кино. Его «Бойцовский клуб», «Игра», «Семь», «Социальная игра» распихивают друга цифровыми локтями на верхушке популярности. Поэтому многие тысячи киноманов были обречены на встречу с «Зодиаком», картиной про вялотекущее расследование серийного убийцы, которому просто смертельно болит голова, если он не пошлёт очередную головоломку в газету с доказательством своих преступлений.

Не исключаю, что после просмотра многие задали себе вопрос, а понимают ли они кино в целом. Вроде бы «Зодиака» все критики хвалят, разные там Эмпайры да theyshootpictures.com в хит-парадах зажигают, Канны и Сатурны уважительно по плечу похлопывают. Финчер же это, блин. Ну ведь 140 минут он же не может воду переливать из амфор в графины, там же просто должна быть бездна отсылок и аллюзий, просто я, вероятно, не в теме. Вот и Грязный Гарри здесь есть, и, наверное, культовый фильм тридцатых «Самая опасная игра» (не зря ведь его каждые пять минут упоминают), дух Америки к тому же, и, на худой конец, глубина кадра и актерская эквилибристика. Поставим робко какую-нибудь восьмёрку в кондуит и пересмотрим что-нибудь более понятное, «Молчание ягнят» там или «Сияние». С маньяками поманьячнее.

Давно получив криминальный передоз благодаря сериалам типа «Глухаря» и непрекращающимся «Чрезвычайным происшествиям», довольно скептически можно отнестись к жанровой составляющей. Из какого-то лоховатого психа сделали легенду. Что мы увидели? Пару-тройку убийств абсолютно не сопротивляющихся людей, абсолютно детские шифровки (их ещё Аллан По в «Золотом жуке» и  Конан Дойл в «Пляшущих человечках» разжевали, какие секретные книги из библиотеки, помилуйте). Если бы не постоянный пиар по телевидению и радио, кому был интересен этот спятивший паскудник. А то книжку в конце реальную показали, толщиной в Библию, тут про Леонардо да Винчи или Наполеона меньший объем все раскрывал, куда там зодиаканищу?

А уж киношники эту манию компостом только и рады подпитывать. Шесть фильмов и сериалов про недочеловека, как с цепи сорвались, наперегонки в дерьме ковыряются. Такими темпами о Брейвике «Санту Барбару» снимать тоже, небось, уже миллионы подсобирали. Чтобы из будущего поколения новых любителей такой  славы вырастить? Что у Финчера было необычного и крайне необходимого к демонстрации на широких экранах? Застенчивый карикатурист променял жизнь на копания в архивах. Следователи до самой пенсии раскрывали-раскрывали да недораскрывали. Хотя и жертвы в живых оставались, и хвостов закручивалось немерено, и интерес спецслужб СМИ регулярно раздували. Джона Маклейна пригласили бы, что ли. Ах да, был ещё творческий алкоголик в изображении Дани-младшего, я уж, грешным делом, на его подумал, уж больно назойливо подсовывали, а потом разом скомкали и в мусорницу выбросили. Был ещё товарищ, который вызывающе часы «Зодиак» носил, и по всем параметрам подходил, но его тоже не замели, наверное, из-за прав человека.

Справедливости ради, если смотреть ленту не как детектив, а как что-то артхаусно-созерцательное, то удовольствия получить можно гораздо больше. Не зря Финчер разными деталями-декорациями увлекался. Может, действительно, человек из того времени отсылок увидит не меньше, чем советский гражданин в «Бриллиантовой руке». Наверное, поэтому поставим картине аккуратненькую восьмёрку и отодвинем её куда-нибудь на верхнюю полку. А при повороте темы с чувством собственного достоинства кивнем «Да, смотрел, конечно, Финчер, качественно, рекомендую».