Это и есть демократия? Тогда она нам не нужна. 

Если перевести события фильма в отечественные реалии, то подозреваемый нашелся бы значительно быстрее и скорее всего дал признательные показания.

Именно потому, что в моей голове, жаждущей правосудия, не нашлось оправдания тому игнорированию многочисленных улик - фильм откровенно не понравился. На протяжении всей истории Финчер недвусмысленно даёт понять кто убийца и выкладывает на стол все карты в виде улик. А результате что?

А в результате остается много вопросов, на которые никто не даст ответа. Например, почему подозреваемого не показали выжившей молодой маме с ребенком на автомагистрали? Почему показали фото подозреваемого уцелевшему чудом парню только в 90-х годах, а не в 70-х? Почему наличие двух пистолетов того же калибра, из которого убили таксиста и влюбленную пару не является уликой? Почему эти пистолеты не отдали на экспертизу, ведь следователь нашел гильзу и держал её в руках... Это далеко не все 'ляпы' то ли режиссера, то ли всей правоохранительной системы США, позволившей так нагло унизить её на корню.

И именно потому, что я не понял первое это или второе - ставлю 3 балла.

Т.е. двойка с минусом по пятибальной для детектива.

Да и драма не особо удалась.