Наверное, зря Дэвид Финчер, которому посчастливилось обрести статус культового режиссёра благодаря трём снятым подряд суперхитам 'Семь', 'Игра' и, в первую очередь, конечно, 'Бойцовский клуб', взялся за этот изначально провальный проект. 

Успех Дэвиду обеспечило, конечно, не только его режиссёрское мастерство, но и фантастические сценарии, которые писали для его фильмов. Сценарий 'Зодиака' же изуверски скучен и затянут. 

Интригует в этом детективе лишь начало. К искусству Финчера тоже никаких претензий, конечно, нет и для отдельных поклонников его режиссёрского таланта фильм будет бесспорно интересен. Но далее зрителю приходится терпеть два часа пытки в виде неинтересного и нудного расследования. Кульминация и развязка, вразумительный финал просто отсутствуют. 

6 из 10