Честно говоря, после просмотра «Зодиака» я оказался в небольшом замешательстве. 

На красивом (хоть и посредственном в этой красоте) плакате такие известные очень многим имена как Джейк Джилленхол и Роберт Дауни. В качестве режиссера выступает популярный на сегодняшний день Дэвид Финчер… Ожидаешь как минимум очередной качественный триллер с зачаточными элементами морали. После «7» и «Бойцовского клуба» это более чем предсказуемо.  Но в этот раз максимум, на что ты можешь, смело рассчитывать – обломок хорошей, но совершенно неуместной в этом отдельном случае документалистики.

Был в свое время в Америке такой знаменитый серийный убийца как Зодиак. Убил кстати не так уж и много в сравнении с большинством собственных коллег, но из – за постоянного общения с прессой стал отчасти культовой фигурой.

Завязка так себе. Да и местами ощутимо выделяется желание режиссера взять за рога культовую для одной единственной страны тему. Ждем триллер. Зрелища с попкорном, кровищей и очередной головой в коробке с «неожиданной» для зрителя концовкой. Фильма способного ввести всякого зрителя в состояние крайнего ступора на несколько часов.

А на выходе получаем очень детальный и более того – крайне приближенный к реальности документальный фильм. До того правильный до самой последней запятой что хочется заснуть на самой середине от всего зрелища. И не поймите меня неправильно – документальные фильмы я люблю, но с привлечением реальных лиц, а не с участием голливудских актеров первой величины толком не понимающих чего именно от них ждет режиссер и зритель.

В итоге они играют обычных людей, которые на протяжении всего фильма проживают далеко не одно десятилетие и безуспешно пытаются поймать парня с манией величия и плохими часами.

Зачем нужно снимать такие фильмы? В память о нескольких жертвах? Финчер уделяет им максимум минут 7 от почти 3 часов непрерывающегося повествования. Или чтобы показать провал полиции и прессы, не сумевшей ничего правильно сделать? Разве что страсть отдельно взятого карикатуриста еще может привлечь к себе немного внимания. Да вот только он совсем не основной герой способный вытащить на себе мыльный шар почти не существующей интриги. 

Это скучное и совершенно мертвое кино.

Снятое за очень большие деньги неплохим для сегодняшнего дня режиссером  привлекшего людей, которые время от времени способны что-то правильно сыграть. 

Да вот только все равно жутко хочется заснуть минуте этак на 50. И вот с этим уже ничего и не поделаешь.