— Ребята, какую мне рубашку надеть: желтую или пурпурную?
— Только не розовую. Если тебя собьют в розовой — опозоришь всю эскадрилью.

На дворе 1916 год, американцы еще не вступили на поля сражений Великой войны, но полные амбиций американские добровольцы решаются на отважный шаг, вступить в ряды французской армии, чтобы стать летчиками и прославится на всю страну! У каждого героя есть свои мотивы, кто-то хочет стать героем своей страны, а кто и вовсе сбегает от жизненных проблем и ищет самого себя на поле боя.

Прилетевши во Францию главные, герои поступают под командование капитана Жоржа Тино (Жан-Рено) и закаленного в боях асса Рида Кесседи (Мартин Хендерсон), постепенно юные пилоты набираются опыта на тренировках, где учатся основам летной школы и всячески проводя весело время до тех пор, пока не придет время первого воздушного боя на линии фронта.

В начале фильма режиссер дает нам понять, что фильм снят на основе реальных событий, так ли это? Давайте разберемся. «Лафайет» – это подразделение французских военно-воздушных сил во времена Первой мировой войны, которая состояла в основном из американских летчиков. Главная идея создания такого подразделения, это влияние Франции через успехи американских летчиков на США, для скорейшего вступления последних в войну. В эскадрильи присутствовал и свой талисман, это два детеныша льва Виски и Сода. В фильме мы увидим один из талисманов, но только это будет взрослый и ленивый лев по кличке «Виски». Режиссер решил поверхностно ознакомить зрителя с эскадрильей при этом не особо углубляясь в подробности. Если вы ждете от картины глубокой военной драмы и исторических фактов, спешу вас огорчить в этом фильме вы их не найдете. Тони Билл показал не столько военное кино, а скорее приключение молодых американцев и их отношение к происходящему.

Повествование довольно линейное, но скучать особо не придется, фильм разбавлен юмором и эффектными воздушными баталиями, над этим действительно постарались, сидишь в напряжении с открытым ртом и ждешь исхода боя. Что касается темы Первой мировой войны, она не раскрыта, да присутствует как общий фон, в одном эпизоде нам показывают бои на фронте, где успели побывать главные герои. В целом общий тон картины яркий и красочный, что согласитесь не совсем подходит под представления человека о войне.

Как вывод, фильм легок для просмотра, до военной драмы не дотягивает, скорее такое себе приключение отважных американцев летчиков во времена Первой мировой.  Стоит посмотреть для общего ознакомления.