Решила посмотреть сериал, когда уже бесилась от учебы, так что хотелось чего-то легкого, незамысловатого и ненапрягающего.

Надо сказать, сериал мои ожидания полностью оправдал - детективная интрига разбавлена (в положительном смысле этого слова) бытовыми, порой забавными ситуациями, что не дает соскучиться. Актеры играют хорошо, характеры у героев получились индивидуальными, откровенных ляпов немного, в общем, впечатление в целом приятное. Есть только один недостаток - сериал на один раз и никакого 'послевкусия', даже тени от него, после себя не оставляет - так, посмотреть и расслабиться. Хотя не же именно этого и хотелось.

Выше вижу отзывы, что главная героиня глупая. Да не глупая она, просто порой невнимательная и чересчур наивная. С логикой у нее все относительно в  порядке.

Удивляет изображение московских улиц - народу мало, зато полным-полно велосипедистов. Это где же они такое увидели?? Скажите мне, я тоже хочу там покататься XD

 Итог: сериал - на 

5 из 10

Забавная, но ничего из себя не представляющая вещь.