Откровенно говоря, отвратительное возвращение супер черепах состоялось. Обиды нет предела. Померкла романтика нью-йоркской канализации, нет больше грозной опасности в виде Шредера и его розового маленького дружка из иного мира, нет забавных Бибопа и Рокстеди. Микелянджело больше не заряжает своим веселым настроением, а шутки его чересчур плоские. Крыса напоминает не склад мудрых мыслей, а скорей старого деда маразматика. Донатело так ничего и не смог дельного сконструировать, а Леонардо вовсе и не лидер отряда. Про Рафа говорить не хочется. 

Очень горько наблюдать, как черепахи становяться безвкусным продуктом исключительно для быстрого заработка.