Замечательная картина. 

С первых же минут проникаешь в атмосферу фильма: всё как-то уютно и тепло.

Музыка красивая и запоминающаяся. 

Сюжет не особо новый, но зато занимательный и трогательный.

Авторам удалось сделать картину интересной, чувственной и в тоже время ни где не переборщить. Выглядит она достоинно и на довольно высоком уровне.

Пара Видья - Саиф одна из самых 'химичных'. Полностью переданны чувства главных героев. Оба сыграли прекрасно! 

Очень советую посмотреть

8 из 10 

(а если брать в расчет только индийский кинемотограф, 10 из 10)