Новые времена - новые герои и для каждого поколения они свои. 

ПРЕДЫСТОРИЯ. 

Для моего поколения и лично для меня это: Арни (с его Терминатором, Хищником и Коммандо), Слай (с его Рэмбо, Рокки и Скалолазом), Ван Дамм (с его Кикбоксёром, Киборгом и Универсальным солдатом), Брюс Уиллис (со своими Крепкими орехами), Мэл Гибсон (со Смертельным оружием) и другие затухшие или постепенно затухающие герои боевиков (Д. Чан, С. Сигал, М. Дудикофф, Д. Лундгрен и др.). К таким затухшим я отношу, пусть и не настоящих (но только материально), но зато ТАКИХ НАСТОЯЩИХ (что касается душевности) ЧЕРЕПАШЕК-НИНДЗЯ (Донателло, Леонардо, Микеланджело, Рафаэль). Для моего поколения, эта четвёрка была постоянным спутником перед телевизором, каждое утро в выходной, также как 'Утиные истории', 'Алладин' и 'Чип и Дейл' днём. Сколько комиксов прочитано, сколько игр сыграно (сначала на Dendy, а потом и на Sega) в компании этой великолепной четвёрки. Но проходит время, люди взрослеют и когда-то любимые игрушки отходят на 2-й, а после и на 3-й, 4-й, 5-й план. Но память о них, как о первых, настоящих друзьях остаётся на всю жизнь.

За окном XXI век, на место Терминатора, Рэмбо и Универсального солдата пришли новые герои, нового поколения: Люди X, Человек-паук, Фантастическая четвёрка и др. Приоритеты сменились и в м/ф, появился Шрек, Ледниковый период, Суперсемейка, Крутые бобры и прочее. Нет эти м/ф не плохие, они очень хорошие, но только не надо в это время новых героев, тревожить вечную память о старых игрушках.

Вы уж простите, что я всё вокруг да около, но наболело.

Я ещё могу понять (хотя и с трудом) что живые актёры (Рэмбо 4, Рокки 6, Терминатор 3, Крепкий орешек 4) выжимают последние соки из своих героев, ради денег, уродуя тем самым приятные воспоминания детства многих мальчишек. Но зачем наживаться, да ещё так бездарно, на памяти наших героев, в настоящее время никому не нужных. Ведь эти герои, в отличие от живых актёров, никак не могут повлиять на свою дальнейшую судьбу. И эта беззащитность, делает их ещё более дорогими.

О КИНО.

Некий Кевин Манро, режиссёр, прости Господи, этого проекта решил, то ли напомнить моему поколению о наших героях, то ли удивить, непонятно правда чем, новое 'поколение Человеков-пауков и Шреков'. Уверен, первые порвали бы этого Манро на мелкие кусочки, за сделанную им халтуру. Вторые же посмеялись, но не над фильмом, а над бездарностью Кевина.

Начнём с того, что сам сюжет не блещет, мягко говоря, оригинальностью (где-то я уже это видел: то ли в 'Царе скорпионов', то ли в 'Хеллбое 2', то ли во 'Властелине колец' или ещё где-то). Других заимствований также хватает (например, учёный Винтерс внешне вылитый отец из 'Суперсемейки', только брюнет). Ну да ладно, пусть это останется на совести 'режиссёра' и его команды.

Что же напрягает больше всего, так это внешний вид черепах. Уродцам из этого м/ф ты не сочувствуешь, как героям из любимого м/ф детства, ты их сам готов уничтож... Созданные герои получились какими-то пустыми (без души), не смотря на вымученные сюжетные коллизии ('брат против брата' и др.).

Что порадовало, можно пересчитать по пальцам:
1. Микеланджело, единственный персонаж, который говорит и шутит как 'старый, добрый Майк' из любимого м/ф детства;
2. музыкальное сопровождение в нескольких сценах;
3. вот пожалуй и всё!

Говорить что смотреть этот м/ф не стоит, дабы не терять своего драгоценного времени и бла, бла, бла, я не буду. Смотрите этот м/ф, чтобы вспомнить любимых героев, и затем пересмотреть на DVD м/ф из детства уже с настоящими: Донателло, Леонардо, Микеланджело и Рафаэлем.

P.S. никакие компьютерные технологии не могут сделать хороший фильм, если в него не была вложена душа и любовь создателя (цитата Т.П.Ю.)           

5 из 10