Произведение искусства, наряду с художественным содержанием, отличает выраженное автором исполнение той или иной миссии, которую он считает своей обязанностью, полагая  важным убеждённое следование определённой цели, подобно главному герою этого  фильма,  отправившемуся в поход против предубеждений и безразличия общества, бросающего на произвол судьбы собратьев рода человеческого, обречённых болезнью на верную смерть.

Было время, когда СПИД многим казался чистильщиком, выбраковывающим из  популяции Homo Sapiens особей с пониженной социальной ответственностью, что служило оправданием пассивной роли общественной среды  и государственных институтов, отставивших  в сторону гуманизм, ради ложно понятого  блага, а всё, что оставалось жертвам вируса, - пробить брешь с стене убивающего их отчуждения.

То был пример реальной общественной активности, реализованной в движении Act Up Didier Lestrade, составляющем историческую подоплёку представленной здесь истории, сочетающей одержимость гражданской борьбы с романтическими связями между борцами за светлое будущее,  отстаивающими идеалы французского общества,  провозгласившего когда-то свободу, равенство и братство, без исключения, для всех.

Другое дело - на режиссёра  накатила  миссионерская волна, и он оказался в плену просветительского угара,  чувствуя себя историографом и проповедником в одном лице, отчего его картина стала  в большей мере посвящением «движению», нежели  человеческой трагедии вполне конкретных  личностей,  сражающихся не столько за себя, сколько за других, что отразилось  в избыточной  дискуссионной активности,  преобладающей над  отношениями отдельных персоналий, лишив ленту человеческого измерения, разрушенного ради продвижения в общем-то вполне верных  и справедливых идей.