Фильмы с такими темами и героями (маргиналы, лишние, неустроенные, всего лишенные, преступившие), как правило, камнем падают и давят. А тут – свет. Малую травку родить – труднее, чем разрушить каменный дом (Розанов). Давать ответы всегда ответственнее и честнее, чем топить в больных вопросах. Потому смотришь Дарденнов – и хочется закинуть голову кверху и улыбнуться: ненужных нет. И от того еще улыбнуться, что их золотые рыбки могут играть на солнце даже в аквариуме, наполненном навозной жижецей.

Вихрастый, с виноватой улыбкой, глупой ухмылкой, пацанской поступью и кучей ошибок и проблем.  Больное большое дитя, душа из грязи, нежности и грусти. И еще он странник. Такой, который и от «странный», и от «странствующий». Отлученный от города и мира, отчаянно уклоняющийся от всего, что не может везти, гнать, лететь, ускорять, стремить. Нищий духом (юродивый) и карманом (бедняк). Ни связей, ни ниточек, ни хотя бы разошедшихся швов как доказательства, что когда-то что-то держало реальность рядом. 

В непривязанности есть своя поэзия. Да. В свое время ее вознесли до небес романтики: уединенность, устраненность, неприкасаемость, неотмирность, невещественность, жизнесон… Так было, если помните, и в «Моем личном штате Айдахо» – сладкой колыбельной Ван Сента о вожделенном покое для маргиналов любого племени, времени, места и размаха. 

Как и Ван Сент, братья Дарденны сняли вовсе не социалку, не прозу дней городской бедноты, не стихийный протест маленьких, униженных и оскорбленных. Они явили странствие души (не праздноскитание, не праздношатание без дела и цели). Весь фильм герой бежит, спешит, стремится, алчет, пытается что-то найти. Он сам не знает, чего жаждет, как и многие, кто никогда не останавливался в своей спешке, своем побеге от пустоты реальности. Ну, точно не денег он хочет. Ими он (как Раскольников – старухиными) и не воспользовался. И не света (герой лишен рефлексий и не способен на внутренние дебаты о добре - зле, тьме - сиянии). 

В беге своем, в гонке, вспехе он ищет одного – остановки, покоя, приюта, ночлега. И теплой руки, что погладит по голове и прильнет вместе с ласковым словом прямо к бесприютному сердцу. И боль растопится…