Меня зовут Дедушка Че. 
Недавно я вышел на пенсию. 
Теперь мне нефиг делать и целыми днями я смотрю фильмы и сериалы. Рассказывая свою историю, я не могу не рассказывать о них…

Ты можешь читаешь это?

ШЕПЧУЩИЙСЯ СО ЗРИТЕЛЯМИ

Сезон первый. Эпизод пятый

Когда говорят об этом фильме, то почему тот говорят не о том… Складывается ощущение, что ни один рецензент так и не досмотрел фильм до конца… 

Говорят, что это комедия. Говорят, что почти, да что уж там, многие так и говорят – порно…

Юмор, конечно, есть. Есть и откровенные сцены… Но каждая из этих сцен на своём месте и необходима, как и каждый кадр, каждый проход,  и каждая мелочь… 

И десятиминутный план пустынного подземного перехода по которому идёт героиня, неся арбуз, и танцы у памятника Чай Кан Ши и мыльный пузырь, вылетающий из водопроводного крана и парящий по кухне…

Если пересказывать сюжет человеку, который не знает, кто такой Цай Минь Лянь и никогда не видел настоящего кино, то он будет смотреть на вас как на личность не совсем здоровую и посоветует отправиться на… выставку Херста.

На Тайване не идут дожди и заканчиваются запасы воды, выдался хороший урожай арбузов и практически исчезли люди. В пустом Тайбее встречаются он и она. Она - Шиан-Чий - бродит по улицам, воруя воду, он - Сяо-Кан – снимается в порнофильмах на студии, которая располагается в том же доме, где живёт главная героиня. В свободное от работы время Сяо-Кан приходит к Шиан-Чий, чтобы в очередной раз попытаться вскрыть некий чемодан, а она поит его арбузным соком, но прячет воду…

Весь этот несвязный видеоряд перемежается яркими видеоклипами на известные музыкальные композиции, которые китайский язык и своеобразные аранжировки делают, практически, неузнаваемыми…

Подобный прямолинейный подход и отпугивает зрителей от работ Цай Мин-Ляня. Но прелесть фильма заключается в игре, которую режиссер предлагает зрителю. Автор шифрует содержание несложным кодом и разбрасывает ключи и подсказки на протяжении всего фильма. Он подталкивает зрителя, чуть ли не кричит зрителю: «Смотри, вот ключ, пусть и закатан в асфальт, но с помощью этого ключа ты поймёшь о чём фильм… Вот тебе, и музыкальные номера, в песнях, даже не скрыт, а выложен ключ к шифру… Считай эти музыкальные вставки снами мальчика Бананана, извините Сяо-Кана, в которых раскрываются все его мечты и объясняются поступки…»

Но зрителю лень… Лень думать, лень смотреть немного глубже первого плана… А ведь на самом деле, всё очень просто и понятно, как в букваре…

Я не буду рассказывать обо всех символах, зашифрованных в фильме, а то тому, кто не смотрел фильм, будет смотреть не интересно, а тот, кто смотрел не захочет его пересматривать. Скажу только о двух главных символах – арбуз и вода. 

Арбуз – это похоть. Символ низменных желаний, секс в чистом виде. Вода – это любовь. Любовь чистая и возвышенная. 

Попробуйте теперь посмотреть «Капризное облако», зная значение символов. Попробуйте и увидите грустную историю двух одиноких людей. Она переполнена любовью, но боится расстаться с ней и хранит её «про запас», боясь потратить хоть каплю, сегодня обуреваемая желаниями и эротическими фантазиями. 

Он – пресыщен сексом, но мечтает о любви чистой и светлой… Он встречает её и видит в ней источник этой чистой воды, а она не понимает его и всё пытается напоить арбузным соком…

Финал трагичен. Он срывается. Она получает то, что хотела, но это совсем не то, о чём она мечтала так долго. И слеза медленно течёт по щеке…