Молодая бельгийская пара: Брюно – 20 лет, Соне - 18. Они живут на те небольшие доходы, что Брюно удается выручить на перепродаже краденых вещей. Социальная неустроенность не становится препятствием для заведения ребенка. После того, как у них рождается сын Джимми, Соне причитается пособие от государства. Но это обстоятельство не только не отваживает Брюно от криминальной деятельности, а наоборот - толкает на новую, просто-таки чудовищную сделку.

Однажды, под видом прогулки с ребенком, молодой папаша сбывает новорожденного за хорошие бабки людям, которые занимаются нелегальным бизнесом – поставкой младенцев богатым бездетным парам. Соня, узнав о продаже сына, обращается в полицию. То ли испытывая угрызения совести, то ли из страха за возможное наказание, Брюно всё же разыскивает и возвращает малыша обратно. Но только здесь начинается та драма, которая загонит парня в тупик и заставит унижаться по полной программе, чтобы в итоге он смог, наконец, осознать размеры случившейся с ним катастрофы…

L’Enfant - кино о нежелании нести ответственность за что-либо и кого-либо, но, в конечном счете, и о преодолении этой самой инфантильности. Поэтому дитя здесь не только (да и не столько) новорожденный, но и его папаша, готовый расстаться со своим чадом с легкостью необыкновенной. Недаром он по большей части якшается с 13-летними подростками, которые сбывают ему ворованные вещи или участвуют в совместных грабежах. Фаза пробуждения самосознания Брюно как раз больше всего и интересует Дарденнов. Это, вроде бы, не ахти какая глобальная и глубокая идея, но второй по счету триумф братьев в Канне уже не может выглядеть случайным. 

Дарденны сняли свое классическое кино: несмотря на пижонские заявления, что их стиль - это «полное отсутствие стиля», их профессиональная рука, их авторский почерк запросто распознается уже через несколько минут после начала. Нервной камерой они преследуют своих неприкаянных героев и пытаются подвести их к тому состоянию, когда в чувствах и умонастроениях персонажей случается некая важная перемена. Вот этот самый момент и есть то главное, во имя чего, похоже, и затевается каждый новый проект братьев-режиссеров. 

Притом, что все их истории выдуманы от начала до конца, они, тем не менее, полноценно характеризуют свою эпоху. Причем одни зрители могут увидеть в них социальный анализ времени, другие же, с равным успехом, – некие вневременные притчи, почти библейские заповеди. Даже притом, что их картины кажутся почти документальными: ручная цифровая камера неотлучно, как привязанная следует за героями по улицам, лестничным клеткам и задворкам. Такой технический минимализм продиктован исключительно финансовыми соображениями: чем меньше аппаратуры и актеров, тем дешевле производство, что для почти карликовой Бельгии весьма актуально. 

Но основная задача для братьев с некоторых пор уже не сводится к поиску денег. Главное для них: найти идею, продиктованную самой жизнью. С этим, похоже, также нет особых проблем. Идея L’Enfant возникла у Жан-Пьера и Люка уже во время съемок предыдущей картины - «Сын». В маленьком бельгийском городке Серен они каждый день встречали на улице молодую девушку с коляской, в которой был маленький ребенок: «Мы никогда не видели рядом с этой девушкой отца малыша, и этот персонаж преследовал нас до тех пор, пока он не проник в сюжет нашей следующей ленты». 

Им не нужны слоившиеся профи-актеры, поскольку братья опасаются, что те могут привнесут в кадр не столько себя, сколько уже приобретенные имиджи или наработанную технику актерской игры, которая не сулит ничего хорошего кроме фальши. Они берут или еще незаштампованных молодых полупрофессионалов или талантливых любителей. И вот парадокс: максимально принижая драматический пафос, они ухитряются добиться от своих исполнителей такого самораскрытия, которое обезоруживает и подкупает даже мэтров кинематографа. 

Так юная Эмили Декенн, сыгравшая Розетту в одноименном фильме, получила на Каннском фестивале приз за лучшую женскую роль. Впоследствии она попыталась сделать профессиональную карьеру в кино, но у других режиссеров не снискала особых успехов. Оливье Гурме через три года там же в Канне был назван лучшим актеров за роль отца в фильме «Сын». А в «Дитя» работа молодого Жереми Ренье (в 1996-м открытого Дарденнами, а еще через три года засветившегося у Озона в «Криминальных любовниках»), была номинирована на главную европейскую кинопремию. 

Как и Кесьлевский (а вслед за покойным польским режиссером Дарденны, по сути своей, снимают все те же фильмы «морального беспокойства») братья долго работали в неигровом кино. Между ними даже прорисовывается некая мистическая связь: в 1994-м великий поляк снял свой последний фильм и завязал с кино, и в том же году братья окончательно перешли из документального кино в игровое, для чего даже организовали новую производственную компанию. Они не скрывают, что превыше всего почитают творчество Роберто Росселлини и Робера Брессона; и истоки их «бесстильного стиля» можно при желании разглядеть в картинах каждого из двух этих классиков. 

В течение шести лет Дарденны дважды удостаивались «Золотой пальмовой ветви» (впервые в 1999 году за фильм «Розетта»). И это достижение будет покруче, чем, например, дважды выиграть Олимпийские игры, если здесь, в принципе, возможно провести некую параллель со спортом. Будет круче хотя бы потому, что людей, дважды и трижды побеждавших на Олимпиадах, не счесть. А в кино тех, кто два раза брал золото в Канне, можно пересчитать по пальцам одной руки: это – Коппола, Аугуст, Кустурица, Имамура и эти братья-бельгийцы.