Фильм о том что ради победы шли на любые жертвы, и не считались ни с чем.

Да победа была нужна, да ради нее шли на многое... Но глядя на то как из бандитской шпаны, якобы, делают пушечное мясо для заброски в тыл, по неволе вспоминаешь о пионерах-героях которые отдали свое детство и жизни на алтарь победы, и отдали абсолютно добровольно. По сути дела фильм делает намек на то, что эти самые пионеры-герои мученики которым поставили выбор - либо расстрел, либо подвиг в тылу у фашистов.

Я не буду писать о нелепых ходах сценаристов, и явных глупостях. Кому интересно и так поймет. 

Лично я посмотрев этот фильм вспомнил именно о пионерах - героях, а в самом фильме попытку обгадить память об их подвиге. 

P.S. Меньшов  - молодец