'Сволочи ' - это нечто! Фактически ужасный фильм. Плюсов у этой картины очень немного.
Я могу сказать, что трое из всего актерского состава сыграли вполне хорошо: Андрей Панин, Андрей Краско и Александр Головин. Остальные актеры, в особенности малолетние преступники, играют крайне плохо. Вообще на их роли выбрали абсолютно неподходящих актеров, потому что их герои получились обычными представителями уличной 'шпаны ' с пухленькими щечками и поверить, что кто-то из них может убить очень сложно.

Спасибо можно сказать Аркадию Укупнику, который здесь выступил как композитор, потому что музыка вполне хорошая.

Я сказал о плюсах, теперь о минусах. Постановка фильма просто ужасная. Режиссеру Александру Атанесяну не удалось сделать даже так, чтобы на все это было интересно смотреть.

Сценарий, написанный Атанесяном и Куниным потрясает глупостью и неправдоподобностью. Вроде как этот фильм выдает нам за правду то, чего не было: что во время войны, оказывается, создали такую школу, в которой из кучки малолетних преступников делали чуть ли не элитный отряд диверсантов-смертников. Также, на протяжении всего просмотра, до нас доносят, что убивать детей, оказывается, плохо!

О концовке и говорить не хочется, потому что здесь нельзя писать нецензурные выражения.