Не уверен, что фильм заслуживает долгой рецензии, как не уверен и в том, что он заслуживает хотя бы одной рецензии.

Знаете такое странное чувство, когда смотришь кино, а оно и нескладное, как детский утренник, и неестественное, как как плод труда таксидермиста, и не жизненное, как фанфик по Сумеркам, и совершенно не наделенное оригинальностью, как Сумерки, но даешь ему шанс, ибо люди старались... Вот пейзаж, зато натуральный да и на костюмы потратились.. ну да, актеры не хватают звезд с неба, ну так не за многомиллионный гонорар же, за идею! Примерно пятнадцать минут хронометража я пытался спасти для себя фильм, оправдывая его и постоянно напоминая себе, что ничего от него, в общем-то, и не ждал, но к тому времени начался такой сценарный беспредел, что меня прошиб холодный пот и появились симптомы пищевого отравления.

Фильм похож на съемку сходки ролевиков, но только на хорошую камеру и с сюжетом. История в первом приближении стара, как мир, и, неизменно повторяется в паре-тройке фильмов в год. Ребенок из королевской семьи стараниями местного злодея растет в аскезе и строгости, мужая и становясь сильнее, в то время, как его замена при дворе является изнеженным слюнтяем, не годным к руководящей должности. Коварный переворот. Подстава. Протагонист в опале ныряет в чащу леса… Ну вы поняли. 

Хоть фабула и не нова, но из нее вполне может выйти нечто занимательное.  Проблема сценария в том, что ткани на этом сюжетном скелете нарощены ужасающе плохо. Хуже одноклеточных диалогов могут быть только будто исторгнутые черной дырой сюжетные повороты. Когда я вижу, как слабоумный, но не менее адекватный, чем остальные персонажи сего эпика, король меняет своего ребенка на отпрыска брата, ТАК УБЕДИТЕЛЬНО промямлившего что-то, что забывается ровно в ту же секунду, в которую было услышано; как этот самый Король робко топчется, не имея сил через ДЕСЯТИЛЕТИЯ поставить все на свои места; как выменянный наследник неестественнейше нескладен, будто изувеченный гибрид мухи и человека из фильма Кроненберга; как натужно ЗОЛ антагонист, будто его растила семья карикатурных злодеев из комиксов начала, эдак, шестидесятых годов; как в конце концов неинтересна и пуста главная героиня.. словно она дырявый целлофановый пакет, трепыхающийся на ветру у помойки.. И чем дальше мы продвигаемся по хронометражу картины, тем более лениво прописанными становятся хитросплетения истории, а диалоги упрощаются на столько, что возникает ощущение, что актеры просто говорят хэштэгами.

Фильм чудовищно глуп, абсолютно мягкотел и некчемен. Он не интересен, не смешон, не жесток, не оригинален, не еда для голодных африканских детей, не красив, не умен.. он — ничто. Хуже гула в ушах после удара головой. Лучше бы творцы потратили деньги на благие вещи, как то: благотворительность, развитие науки, забота о животных.. вариантов много, а фильм вышел один. И в этом самая его хорошая сторона, единственная, что продолжения не будет! 

2 из 10

За костюмы и пейзаж. Хотите посмотреть реально хорошее фентези-пересмотрите любимое, а это вообще не смотрите.