Не хотелось смотреть этот «боевикастый» боевик про тех, кто мочит и тех, кого мочат… Избито, неоригинально и уже давно не ново! Но присутствующие лица в фильме заставили заценить это действо и составить свой неутешительный вердикт.  

Итак, «намбер уован» - скандальный и бесшабашный Микки, за плечами которого огромное количество криминальных боевиков и драм, но стоящих из них, к сожалению, маловато для коллекции любителя кино. Бунтарь идет по неверному пути, много не значит хорошо Микки…

И «намбер ту» - Томас, это который Джейн, не менее известный, но вниманием явно обделенный относительно своего визави. Оба являются представителями «шумного» и разового кино. Сие как раз подтверждается нашим боевиком! Но у обоих в обойме есть и зрелищные картины: «Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо» и «Домино» у бывшего боксёра, а «Глубокое синее море» и «Ловец снов» у начинающего комиксомана.

Этот «боевичок-боровичок» под редким названием «Киллер», собравший в себе незаурядных и противоположенных актеров, - не хочется долго обсуждать и возиться с их «серым» исполнением. Всё это слишком... глупо, нелепо, скучно, второсортно, нудно и дешево! Вот и все эмоции…
Наёмник в исполнении Микки Рурка не так уж крут, как хотелось бы. Восхищаться им, как профессиональным убийцей не хочется. Нет у него матёрой харизмы, как у Шакала и у Винсента из «Соучастника», а у меня соответственно нет мужской зависти к его персонажу! 

А Томас Джейн сыгравший мужика на джипе, так и остался тем, кого не замечаешь и не вспоминаешь после просмотра. Действительно как можно запомнить мужика на джипе… Ему или главную роль играть, или заниматься рисованием комиксов, у него это говорят, хорошо получается….

На обсуждениях этих персон и остановимся, ибо присутствие хотя бы добротного сценария, журчащей музыки и примитивной режиссуры тут НЕТ! Не теряйте время! И даже не думайте смотреть его для галочки, пожалеете!