Крепкое, как пиво «Балтика Девятка», кино с Микки Рурком – киллером индейских кровей – в главной роли и по-своему симпатичной Дайан Лейн (они вместе снимались в «Бойцовой рыбке» Ф. Ф. Копполы, но тогда, кажется, плохо познакомились). Но подпевках Джозеф Гордон-Левитт (дающий тут временами Киану Ривза в его молодые годы) и Томас Джейн, играющий бывшего мужа Лейн и надеющийся вернуть их былые отношения.

По эмоциональному заряду (или точнее разряду) фильм выдаёт твист позапрошлогодней «Вакансии на жертву» Н. Антала. Поэтому вопрос, унаследованный от первой ленты, остаётся всё тем тем же: ну почему, чтобы двум людям снова сойтись им перед этим непременно надо оказаться в смертельной ситуации?