Астрид Линдгрен... Многие, как и я выросли на её произведениях. Для таких людей выход в российский прокат шведско-датского фильма 'Быть Астрид Линдгрен' - настоящий праздник. Фильм о великой писательнице! Но к середине просмотра на лицах зрителей можно увидеть разочарование...

Наверняка вы хотели увидеть кино о творчестве, особенностях и трудностях написания 'Карлсона', 'Пеппи Длинныйчулок', 'Эмиля из Лённеберги' и прочих произведениях Астрид Линдгрен. Здесь вы этого не увидите. Видимо, режиссёр Пернилла Фишер Кристенсен считает данные моменты жизни недостойными внимания. Периодически, правда, читаются письма восхищённых фанатов писательницы, которые якобы отмечают, как особенности творчества соответствуют определённым событиями её жизни, но выглядит это настолько фальшиво и притянуто за уши, что начинают лишь раздражать.

В начале мы видим детство героини, которое прошло в шведском хуторке. Довольно уютное поселение, было бы ещё уютнее, если б не идиотский серый фильтр. А потом начинается шоу 'Беременна в 16: Svensk utgava'. Да, Астрид беременеет, а несчастный зритель уже понимает, что он знает содержание наперёд.

Авторское видение? Странное. Я понимаю, смешивать с грязью родителей Астрид - легко, показывать их бездушие и прочие нехорошие качества. Но Кристенсен, судя по всему, в 48 лет всё ещё одолевает юношеский максимализм, раз она показывает лишь одну, плохую сторону семьи. К примеру, режиссёр не стала показывать то, что детство реальной Астрид было окружено фольклором, сказками, о чём она тепло упоминает, в том числе, благодаря отцу. Отношения в семье были очень, очень тёплыми. Но нам этого не покажут, нам покажут чернуху и только её.

Особенно мне 'понравился' антигерой, мужчина, по-настоящему любящий Астрид, отец её ребёнка, попавший в специфическую неблагоприятную ситуацию. Давайте рассуждать. У него было два варианта:

а) Продолжать тесные отношения со своей любимой, но иметь примерно 20%-й сесть в тюрьму.

б) Видеться с любимой значительно реже какое-то, пусть и длительное, время, но не сесть в тюрьму. А после суда - жить долго и счастливо вместе с возлюбленной.

Какой вариант выбрал 'эгоистичный предатель'? Самый адекватный. Но Астрид его выбор не понравился, она предпочла совершить как можно больше попыток сломать жизнь себе и сыну.

Актёры. Альба Аугуст очень хорошо играет роль Астрид. Плюс налицо схожести во внешности. Хенрик Рафаелсен смотрелся неплохо. Трине Дюрхольм показала довольно приличный спектр эмоций, молодец.

Нет, фильм как байопик не омерзителен, как распиаренная 'Богемская рапсодия'. Но смотреть его трудно, и как артхаус он слаб.

4 из 10

P.S. Было бы просто развеять завышенные ожидания у зрителей ещё перед походом в кино. Можно было перевести фильм дословно - 'Юная Астрид'. Но у наших прокатчиков лишь жажда наживы в голове.