- Простите, но это дамское ружье! 

 — Вы хорошо разбираетесь в оружии, мистер Бонд?

 — Нет, просто я немного разбираюсь в женщинах!

Первую часть фильма я то ли не внимательно посмотрел, то ли мне было не интересно. Сейчас я в этом уже не разберусь. Ну вот после второго часа просмотра, все таки решился написать рецензию к фильму.

Сюжет фильма таков:Террористическая организация СПЕКТР похищает самолет с двумя атомными бомбами на борту и угрожает взорвать два крупнейших города, если правительство Великобритании не доставит в указанное место алмазы на сумму 1 миллион фунтов стерлингов. Поиски террористов поручены всем агентам статуса 00, но только 007 в силу удачного стечения обстоятельств выбирает правильное место для поисков преступников — Багамы.

Итак обворожительного Бонда играет все тот же Шон Коннери и все также гениально. В самом фильме как будто навострилась атмосфера. Есть дух 60-ых годов. Очень напряженно держала вторая часть фильма. Заметил, что в фильме хорошо сказывается повышение бюджета. Конечно противостоять Голдфингеру этому фильму сложно. Лично для меня, Голдфингер, пока что лучшая серия Бондины.

Как и во всех фильмах Бонда, есть такой кадр или кадры, которые запоминаются. Так вот, мне запомнились акулы в бассейне и момент как Джеймса заперли в бассейне, закрыв её верхнюю часть. Очень эффектно думаю и для сегодняшнего времени.

Джентельмен с одним глазом вполне хорош для образа главного злодея. А сцена под водой в конце фильма...

Фильм в начале затянут, но ради последних полчаса все таки стоит смотреть этот фильм и потом понимать, что весь фильм хорош. Работа оператора на ура!