Настораживающая и восхищающая своей опасностью картина обложки фильма с не менее наводящим ужас названием!

Великий, сильный и уставший, бесстрашный рыцарь с викингской внешностью и длинной бородой, титаническими мышцами и шлемом одного из 300 спартанцев Джерарда Баттлера, очищает этот прекрасный мир с чистыми как слеза младенца реками, высокими горами, чистым безоблачным небом, просторными полями и глубочайшими зелеными лесами от мерзких тварей, которые заполонили планету.

А движет им необузданное желание отомстить за свою дочку, от чего во время просмотра картины взгляд у главного врага всех троллей и прочей нечисти меняется от утомленного и страдательного до злого и грустного.

Ярко демонстрируется свежесть девственной планеты, зеленые луга которой еще не застроены небоскребами-муравейниками и асфальто-бетонными джунглями.

Саундтрек, наполненный величественной богатырской музыкой и мрачными пронизывающими сферами дарк эмбиента заставляют неподготовленного, робеющего от страха зрителя сидеть в ожидании настоящего ужаса... Все 70 минут этого низкобюджетного короткометражного хоррора!!!

Не раскрыта тема мести. Почему дочка умерла? Коли на то пошло, не грех задаться вопросом, а что случилось и с ее мамой, а также бабушками, дедушками и другими родственниками?

Почему оператор нам показывает завешанную головами-куклами, трофеями убитых тварей стену его хижины, но за весь фильм не заснято ни одной сцены сражения?.. За исключением разве что схватки со скелетом-марионеткой. Не впечатлило, кстати!

Кровь течет, оружие безжалостно режет направо и налево, наш истребитель нежити ходит еле живой после каждой стычки и кричит во время каждой победы, но НИ ЕДИНОГО боя не показано! Полы, стенки с банками-склянками, трава в лесу... Что угодно нам видно, кроме самого главного. Это как если бы National Geographic подготовил фильм о хищных орлах, а нам показал программу про голубей, ворон и стрисагусок.

Или, зрителя пожалели от воистину душераздирающих зрелищ, или денег в бюджет не доложили.

Перевод абсолютно перечет происходящему в картине действию: героя показывают, а мифических животных из мира WarCraft'а - нет. 'Охотник за головами' - да, оправданно! А вот 'время монстров', которых не видно (может, их и не было?) - обман зрителя.

Скучно. Не страшно. Пусть диалогов нет, да и вообще никаких актеров, кроме бородача, но тема сюжета не раскрыта! Не показана! Без вратаря в хоккей не играют. В фильме, в названии которого заявлено о мерзких созданиях, как минимум хотелось бы увидеть хоть что-то. Или кого-то.

Спасибо, что не хватило долларов или евро на полноценный длинный полуторачасовой муви! Такого снотворного я бы не смог выдержать на 90 минут вместо этих коротких 70.

К просмотру не рекомендую! Лучше по лесу погулять. Без монстров.

2 из 10