Вот все-таки любят американцы тешить себя надеждой на то, что они везде-везде-везде самые лучшие!!! Ха... Фильм 'Золотой Лед' из этой же категории. 

Вот только ков сему прочему фильм также можно причислить к категории самых бездарных. Актеры сыграли крайне и крайне неубедительно. Не единого раза я им не поверила.

Сказать о том, что мне было очень весело смотреть на программы так называемых фигуристов, это ничего не сказать.

Сюжет тоже так себе. Одно то, что Алекс решили пожениться с той моделькой, заверил меня в том, что у сценаристов отсутствует логика.

И вообще, это фильм-сказка. Такого не бывает. Особенно американцев-победителей в фигурном катании.

Итог: Балл за то, как были показаны тренировки Джеки. Хотя бы упорство сказали верно. Балл за момент когда Алекс и Джекки были связаны. Балл за великолепного и умного отца Джекки. Ну, и полбалла за саунд

3,5 из 10