Просматривая стоящие на полке DVD и вспоминая так или иначе запомнившиеся относительно недавние просмотры, одним из первых на глаза попался этот фильм –  диснеевская классика приключенческо-семейного кино, так до сих пор и не выходившая у нас. 

По большому счёту «In Search of Castaways», что примерно можно перевести как «В поисках потерпевших кораблекрушение», это крайне вольная, а потому и временами с трудом узнаваемая адаптация хорошо знакомых нам 'Детей капитана Гранта'. Будем предельно откровенны, удивительное творение сорокапятилетней давности с полным правом может вызвать бурное негодование, смешанное с гомерическим хохотом у любителей известного романа Жюля Верна. Право же не стоит вдаваться в детали, от которых у читателей литературного первоисточника могут полезть глаза на лоб, пусть же всё будет сюрпризом для не подозревающего того, что его ждёт, зрителя. 

С другой стороны всё настолько просто и мило, весело и забавно, ярко и красочно, немного романтично и ужасно наивно, что рука никогда не поднимется бросить камень в создателей. Легендарный французский актёр Морис Шевалье, которому тогда уже было далеко за семьдесят, совершенно неподражаем в роли 'слегка' видоизменённого, но взамен приобретшего массу новых красок, профессора Жака Паганеля, другие ведущие исполнители также добавляют свою толику шарма этой от начала и до конца по-настоящему доброй и позитивной киноленте.    

Неизбежная для того времени романтическая линия, путешествие с невероятной скоростью из одной точки земного шара в другую, немного музыки и песен, а в конце легко читаемый с самого начала финал делают этот фильм приятным времяпровождением для зрителя любого возраста. Конечно, здесь не найти особенно масштабных сцен или спецэффектов, но если вы пресыщены массовым продуктом современного кинематографа, любите классическое приключенческое кино или просто неравнодушны к фильмам прошлых поколений, то, скорее всего, не пожалеете ни о своём времени, ни о затраченных средствах. 

Просмотр: сентябрь 2008, язык – английский.      

7 из 10