С детства фанатично люблю Жюля Верна, и с возрастом любовь не угасла, всю жизнь с огромным удовольствием время от времени перечитываю разные его произведения на разных языках, а при виде рукописей в Амьене меня чуть удар не хватил от восторга. И я искренне недоумеваю, почему французы обходят стороной шанс экранизации Детей Капитана Гранта, что при современных возможностях можно было бы превратить просто в конфетку. Впрочем, лучше никакой экранизации, чем американская (подумалось). И тут я вспомнила, что ведь есть одна, старая-старая, я когда-то ее смотрела, помню, что весь неприличный словарный запас вспомнила при просмотре, но забыла, а что там не так. И решила пересмотреть. 

Если бы я была потомком месье Верна, я бы точно подала в суд за самое отвратительное глумление над классикой, какое только случалось в истории. Полагаю, все плюс-минус помнят сюжет и героев, так вот достаточно сказать, что среди персонажей этого диснеевского фильма (я отказываюсь называть их героями Детей капитана Гранта) нет ни одного положительного героя. Как вам? Это притом, что персонажи книг Верна отличались доблестью, честью, моральными принципами. Помните благородного лорда Гленарвана, который на своей яхте за свои деньги отправляется на поиски троих человек, которых, вероятно, уже в живых нет, Помните его милую, нежную и не менее благородную жену Элен, которая навела мужа на мысль помочь бедным детям? Так вот, леди Элен не существует, а товарищ Гленерван (вряд ли этого жлоба стоит именовать лордом) это такой… ммм, как бы помягче, мудак, прожигающий жизнь на вечеринках, где столы ломятся от жратвы и выпивки, и бедные дети капитана Гранта вынуждены биться в истерике, чтобы до него достучаться. Этот жлоб еще и труслив, постоянно пытается закончить приключения, типа, ой, мы что, туда пойдем, ну не знааа. На что месье Паганелю приходится прибегать к разного рода ухищрениям типа ну да, конечно, лучше пусть лорд остается, это для кого помладше. Впрочем, какой из Паганеля месье: вместо того, чтобы пробиться сквозь понтовую толпу прожигателей жизни к Гленарвану и поговорить про поиски капитана, он ворует со столов еду, распихивая по разным карманам, параллельно заливая все это шампанским, и бутылку тоже сперев. Думаете, тут капитан Джон – мечта любой мечтательной барышни? О! Джон это полный придурок с ехидной усмешкой на лице, который, встречая Мэри Грант и ее брата, глумится над ними и найденной Паганелем запиской (а вы не знали, что ее Паганель нашел? Дикари), типа, ой, да у нас таких записок уже фигова туча, валите в пень отсюда. Мечта, а не мужчина! Впрочем, справедливости ради отмечу, что мисс Мэри тоже будто выросла в подворотне. Она орет на товарища Гленарвана, тааа блин, подумаешь, лорд! Кидается с кулаками на Джона, а с поцелуями на Талькава. В общем, милая и тихая барышня, конечно, любой Джон в такую влюбится. Да и история любви чудесная, чего только стоят разговоры о том, мол, я то думал, все девчонки дуры, а ты не такая. Сами понимаете, наша мисска не устояла. 

Кстати, вы ж в курсе, я надеюсь, что Паганель не учил португальский вместо испанского, он говорит с индейцем набором звуков, выглядя, как клинический дебил, впрочем, ухудшить впечатление уже все равно сложно. И правда, зачем учить португальский, испанский, если индеец Талькав говорит на английском? (только не говорите, что вы удивлены. Конечно, говорит коряво типа «я ходить за помощь», ну куда этим тупым индейцам). 

Сижу, смотрю на это издевательство и думаю… даже страшно представить самого капитана Гранта. Наверное, какой-нибудь Джамшут в растянутых трениках. 

Причем, каждый кадр радует больше предыдущего. Едва ты с трудом поставил на место брови, наблюдая, как где-то в Патагонии мудак Гленарван брезгливо морщит нос от стряпни Паганеля, ну типа фи, мы ж только на днях тут жрали в три горла, а ты какой-то сухарь мне испек, как уже вынужден смотреть на то, как наша группа туристов выясняет отношения с леопардом. Вы что, леопарда не помните? А никто не помнит. Но америкосы решили триллера немного добавить. Вот когда наши герои на дереве спасались от наводнения, делали они это в компании с леопардом. Потом леопард упер у наших героев плот. Вы удивлены, что у них был плот? Был, конечно. И как только леопард на нем уплыл, вокруг дерева сразу образовалась армия голодных крокодилов. Жду анаконду и годзиллу. 

Но нет. Анаконды не было. И Годзилы. Кажется, меня только что кинули. Ан нет! Разыгрывается фееричный диалог между Паганелем и Гленарваном: 

- Какой же я дурак 

- Я знаю 

ПрЭлестно, да? Аристократизм просто изо всех щелей. Видно, чтобы дополнить чудесный образ дурака, Паганель распевает тирольские песни. Ну, бросьте вы, француз ли, немец ли, итальянец иль австриец – все где-то там в Европе. 

Лорд продолжает жлобствовать: в ответ на мысль Паганеля, что капитана Гранта нет в Южной Америке, тот отвечает: «Что же вы раньше не сказали? Я бы не потратил столько денег». О как. Благородный товарищ, но деньги любят счет, сами понимаете. А лордам они ох как тяжело даются. Так нервничает наш друг, что разговаривать начинает исключительно криком. Лооорд, ага. 

В общем, персонажи все мерзкие, даже худший выбрать сложно. Ни грамма благородства, воспитания, и вообще не ясно, зачем они все ищут несчастного капитана. Знаете, что на ум приходит? Старая КВН-вская шутка: «Я бы тоже потерялся». Сюжет переврали. Персонажей обгадили. ПОЗОР – все, что можно сказать. Впрочем, американцы и позор это так привычно, что даже как-то неловко говорить. 

Короче, теперь я точно знаю, чем буду лечиться в ближайшее время. Замечательным советско-болгарским фильмом «В поисках капитана Гранта» Станислава Говорухина. Да, в нем не все один в один с книгой, но это ничуть не повредило, ведь фильм снят с большой любовью к первоисточнику. Здесь лорд Гленерван благороден и щедр, леди Элен добра и великодушна, мисс Мэри мила и нежна, капитан Джон растопит любое женское сердце, а месье Паганель очаровательный чудак с таким же отзывчивым сердцем, как и у всех остальных героев. Да, фильму не хватает красок природы, все-таки снимался не в Южной Америке и Австралии, но это такие мелочи по сравнению с восхитительной атмосферой. Американцам не понять.