Строго говоря, к 'Аргонавтике' Аполлония Родосского 'Язон и аргонавты' не имеют почти никакого отношения, кроме, разве что сохранения имен героев и самой общей фабулы. Сценаристам фильма зачем-то понадобилось полностью перекроить сюжет, выбросив из него едва ли не три четверти событий и включив то, чего там на самом деле не было. Это особенно режет глаз, когда мы сталкиваемся с хрестоматийно известными ситуациями. Например, дракон, охраняющий золотое руно, превратился в фильме в некое подобие лернейской гидры, только голов у этого гибрида поменьше. Медные воины, вырастающие из зубов дракона, стали. .. скелетами, что шустренько бегают за главным героем по наущению царя Колхиды, потрясая мечами и копьями. Понятно, что сражение со скелетами зрелищнее, чем камень, брошенный в гущу медных воинов, но в любом случае чувство меры, столь свойственное, как известно, самим древним грекам, современным сценаристам изменяет и изменяет постоянно. 

Разумеется, в фильм дан некий усредненный образ античности, потому там очень много фактических несуразностей. Допустим, для самих греков Колхида была страной далекой, восточной, лежащей на краю мира (а краем мира тогда оказывался Кавказ), именно там страдал Прометей, закованный в цепи. Но зачем наряжать тамошних воинов в одежды а-ля 'монголо-татары', остается для меня загадкой. Видимо, понятие Востока в Голливуде настолько недифференцировано, что условная Монголия с легкостью подменяет все, что находится в географической дали от Европы и Америки.

Но главная ошибка создателей фильма совсем не в этом. Если вдуматься в суть происходящего в книге, становится понятно, что она не о героях-богатырях, побеждающих все и вся силой своих мускулов и остротой холодного оружия. Это история о герое-интеллектуале, хитрость и смекалка которого позволяет справляться с самыми серьезными трудностями. With a little help from my friends and gods, разумеется. Но в фильме мы видим отряд Гераклов, разум которых обычно едва теплится. Раз за разом они попадают в такие ситуации, из которых можно выбраться только при соблюдении точных инструкций от Геры (кстати, куда пропала Афина, которая по сюжету тоже покровительница похода?) или же с помощью тупой физической силы. Вообще, отряд Язона напоминает не самую талантливую труппу борцов рестлинга, а никак не сыновей или внуков богов, кем герои Аргонавтики и являются по сюжету.

То есть вместо мифологически-психологической истории (такое сочетание характерно как раз для времен эллинизма, а 'Аргонавтика' Аполлония является главнейшим примером переосмысления классических традиций жанра эпопеи) мы получаем приключенческо-фантастический боевик. Что ж, и такая версия имеет право на жизнь, но мне кажется, что зрителем подобного фильма может быть ребенок или подросток. Хотя современные дети вряд ли этот фильм посмотрят: его мультэффекты безнадежно устарели, а кроме эффектности и эффективности специальных приемов данной картине больше нечем заинтересовывать зрителя.

В общем и целом, архаический и оставшийся в своем времени пример 'перелицовывания' классического античного наследия для нужд широкого проката. Незачет.