Уже начиная с 2010 года студия 'Мельница' после сольников богатырей (лучших проектов студии) каждый год 'балует' нас новыми картинами. Понятно, что серия мультфильмов про богатырей уже себя изрядно изжила и свежими идеями не блещет, а весь состав студии просто высасывает уже из истощенного давно пальца очередные 'шедевры'. Если раньше 'Три богатыря' чередовались с еще более слабой франшизой про Ивана Царевича, то теперь создатели решили, что зачем себя утруждать и начали выпускать 'богатырей' каждый год. Только вдумайтесь, между 'Морским Царем' и 'Принцессой Египта' разница то всего один год! Так что, дорогие зрители, ждите богатырей и в следующем, и скорее всего в 2019 году.

Вернемся же к восьмому мультфильму 'богатырей', которые вышел совсем не давно, в аккурат под Новый Год (опять же с целью содрать побольше деньжат). Честно признаться, особого желания идти в кино после ужасных 'Хода конем' и 'Морского царя' не хотелось, но была какая-то детская надежда на чуда. Так вот чуда не произошло!

Мультфильм в кое-веке приобрел новогоднюю тематику (давно пора, учитывая, что все мультики под Новый Год и выходят). Но сюжет же полный кошмар! Как можно соединить Новый Год, Египет, богатырей и климат планеты? Получилась же откровенная каша.

Сначала события в мультфильме стремительно развиваются, что зритель, сидящий в кинозале почти ничего не может понять. Зачем было затевать такую историю не понимаю. Касательно персонажей важно отметить, что богатыри, а особенно Алеша доказал свою тупость вновь, Добрыня и Илья вообще на заднем плане, в принципе как и жены богатырей. Князя и Юлия можно было спокойно выбросить из м/ф и ничего не поменялось, толку от них скудно мало, так же как и мало от принцессы Египта Нифертити, которая гордо фигурирует в названии, но имеет роль в сюжете третьестепенную, появляется то в 3-4 сценах. Зачем было так называть?

Дурило же (хорошенькое имя для месяца) откровенно не тянет на роль главного злодея. Создатели мультфильма даже не показали его мотивацию, совсем не раскрыли. Выходит что он как обиженный мальчик-хлюпик хочет отомстить Деду Морозу, который вообще не понятно зачем тут есть, разве что имитировать Бога в начале мультика и красиво кататься на своем олене (это же так по-русски).

События в мультфильме происходят очень быстро, богатыри в два счета справляются с несчастными жителями подземного города и с помощью всех героев восстанавливают погоду. Мультфильм идет где-то час и 10 минут, что действительно хорошо, ибо если растянуть эту ненужную историю дольше, то кассовые сборы у мультфильма уменьшаться со скоростью света.

На выходе получаем очень и очень среднее продолжение приключений богатырей (по сути не особо нужное). Картина еще раз доказывает то, что у студии 'Мельница' идей ну уже просто не осталось и они выдумывают всякий бред седой кобылы вместе с режиссером Константином Феоктистовым, кто умудрился испортить когда-то хорошую франшизу. Если еще 'Шамаханскую царицу'(которую делал слава богу не он) и 'дальние берега' смотреть еще можно (и то, без бывалой радости), то дальше мы видим ужасный бред, приправленный маразмом и отсутствием здравого смысла. Так что за 'Три богатыря и принцесса Египта' выше оценки поставить не могу (и так чуток завысил только из-за бывалых заслуг).

5 из 10