Очень понравилось. Чулпан и Евгений прекрасно дополняют друг друга. Не всегда актеров получается подобрать так, чтобы они действительно смотрелись вместе. Здесь же попали в точку. 

Насчет игры Чулпан я не сомневалась конечно, но вот Цыганова открыла для себя впервые. 
Хорошо показана атмосфера того времени, нарастающий страх, неверие до конца в то, что такое можно творить со своими же людьми, чувство ошибочности и ирреальности происходящего. Показана жизнь, настоящая, а не а-ля Пенелопа, согласно сценарию которого Варя должны была бы ждать и ждать, не обращая внимания на других мужчин.... Такого не бывает, она ждет, но как нормальная женщина.

Книгу я не читала, поэтому концовка меня поразила. Она меня просто оглушила. Такого потрясения я, наверное, со времен 'Рабыни Изауры' не испытывала, со времени сожжения Мальвины. Но тогда мне было лет 8, и вот снова. 

Итог - Михалков забыт, да здравствует Эшпай!