Богатыри. Опять. Уже в который раз)

Нравились они мне всегда. Первые три части - шедеврально. Затем пошло что-то непонятное, но всё ещё терпимое. Более или менее. Но эта часть заставила меня совершенно разочароваться в этой франшизе. 

Во-первых нарушено самое главное правило любого творения рук человеческих - заголовок и содержание должны соответствовать друг другу. 'Царевна Египетская' что-то делает в фильме раза три всего, её роль эпизодична. Фильму хорошо и без неё. Зачем вынесли на заголовок эту куклу - непонятно.

Второе - сеттинг. Египет. Не ждите мистики, тайн фараонов, какой-то тёмной магии. 'Шамаханскую царицу' посмотрите, если вы за магией. Египет состоит из пирамиды, Сфинкса, который почему-то с крыльями и речки, которая играет роль великого Нила. Сфинкс - это недостраж какой-то неведомой мистической ерундовины. Население состоит из нестрашных мумий, которые разговаривают на какой-то 'тумбо-юмбе', 'типа древнеегипетский', что очень раздражает.

А всё пространство вокруг трёх упомянутых выше объектов - это пустыня. Почему Египет? Зачем Египет? Знаете, вот чую я, что кто-то из аниматоров или продюсеров переиграл в одну совсем недавно вышедшую приключенческую игру в сеттинге Древнего Египта. И подумал, что неплохо бы на волне хайпа привлечь аудиторию в кинотеатры. А вот тут ещё и 'Мумия' новая вышла. Вот вам и египетская царевна.

Да вот только реализовано всё это из рук вон плохо и бездарно. Совершенно глупый сюжет про какой-то тринадцатый месяц, который зачем-то хочет что-то кому-то доказать, попутно устроив на земле глобальное потепление и армагеддец. Самое смешное - это то, что о существовании сюжета вы узнаете где-то на половине мультфильма. До этого мультик выглядит как нарезка какой-то ерунды 'про бохатырей'. Кто этот персонаж? Зачем он делает так? Кто эти герои? Почему они встречаются? О чём они говорят? Зачем вообще всё это? Вот примерный перечень вопросов, который будет вас беспокоить где-то до середины мультфильма.

Знаете, после того, как включился свет в кинотеатре, я почувствовал, что меня обманули. Внутри какая-то пустота. Привлекли красивой картинкой, заманили трейлером и обманули, подсунув пустышку. Карусель трэша раскручивается, несмешные шутки льются рекой. Герои совершенно картонные, богатыри тупые, сюжет не прописан. Это не фильм, а какая-то поделка. 

В кино смеялись только дети дошкольного и младшешкольного возраста. Смеялись над классикой - глупые падения. Остальная аудитория погрузилась в молчание. Тягостно. Не ходите на эту ерунду в кино, лучше купите билеты на другие фильмы или изучайте новогоднюю программу отечественных телеканалов. Пустой мультик, очень.

4 из 10