Я никогда не писал нейтральных рецензий. Крайне редко встречаются фильмы или сериалы, которые я не могу определить к какой либо категории. Но кажется этот день настал. Я большой фанат сериала Теория большого взрыва. Для меня он условно делится на две части. Первая эта - первые три сезона. Вторая - оставшиеся сезоны по сей день. Объясню почему. Первые три сезона это всецело заслуга Джима Парсонса, именно он влюбил нас всех в этот сериал. Его причудливость, его актёрская игра, когда одной репликой он заставил меня за вечер пересмотреть всего Индиану Джонса (был такой эпизод). Оставшаяся часть сериала, за исключением стартовавшего 11 сезона, это попытка создателей раскрыть остальных героев сериала. Согласитесь было бы крайне трудно целых 10 сезонов раскрутить вокруг лишь одного Шелдона. 

Наверное к концу третьего или четвёртого сезона, я понял что, Шелдон Купер определённо заслуживает отдельного самостоятельного сериала. Тогда я ещё  не предполагал что это будет спин-офф. И вот к концу 2016 года, появились уже точные сведения относительно того что будет таки сериал,  который расскажет нам про детства Шелдона. Неудивительно что создатели пошли этим путём, ведь в ТБВ было безумно много отсылок к детству Шелдона, и упустить такую возможность было бы крайней глупостью. 

Основная проблемой у CBS конечно же было найти ребёнка, который сможет сыграть маленького Шелдона. По мне так задача непосильная. Даже в глубине своего сознания я не представляю какой это должен быть ребёнок. В итоге перед нами предстал Уайатт МакКлюр. На момент написания мной этой рецензии, в эфир вышел лишь один эпизод сериала. Это крайне мало для того что бы во всей красе оценить работу всех актёров, но скажу одно, мне понравилось. Мне хочется смотреть дальше, а это на мой взгляд главное. Бывает что сериал не заходит с самой первой серии, да даже первую серию иногда досматривать не хочется. Мне крайне интересно какую роль сыграет сам Джим Парсонс, ведь он есть в списке актёров, мне интересно как нам покажут 'бабуленьку' Шелдона, о которой он так много рассказывал.

Итог: правильный ход создателей, дать возможность Шелдону обрести нечто самостоятельное. Надеюсь они не ограничатся детством, и мы увидим что либо ещё. Такой герой как Шелдон, должен иметь свой собственный сериал, он уже давно вырос из ТБВ. Прошу обратить внимание, что оценка выставлена сугубо по первому эпизоду. Посмотрим что будет дальше, но пока я крайне доволен и рекомендую всем фанатам Джима и сериала ТБВ, сделать собственные выводы  посмотрев первый эпизод.

5 из 10