На мой взгляд простенький, скучный фильм. Ничего захватывающего, тем более пугающего (все таки заявлено как ужасы) я не увидела. Под конец главная героиня, честно говоря, надоела своим одинаковым лицом «типо я напугана». Считаю, что «Реинкарнация» вышла очень предсказуема и уныла.

От фильма я ожидала гораздо большего, сравнив мнения после того, как прочла аннотацию, и после просмотра самой картины. Да и маленькая девочка «а-ля звонок» ничего, кроме усмешки у меня не вызывала. А зомби с резиновыми лицами, вызывали рефлекторный смех, а не испуг. Да какой уж там испуг – о нем и речи не шло, при, да и после просмотра картины. Я очень удивлена, что этот фильм заявлен как ужасы, потому что уж никак не тянет на данный жанр, по крайней мере, к которому лично я привыкла. Порадовало, что хотя бы концовка более или менее удалась. Наверное только за нее

5 из 10