Общее впечатление: А стоит ли вообще раскладывать все по полочкам? Кино с самого начала погружает в пучину морального разложения. Все герои эгоистичны и страдают юношеским максимализмом, несмотря на 20-летний возраст. 

В фильме имеются хорошие драматичные моменты (еще бы, this is drama!), а есть эпизоды в которых теряются фразы, выглядит это странно, а герои своими поступками откровенно раздражают. Надо ли искать ответ почему? Да просто потому что поколение такое. Хотя если вы понимаете, всегда есть такие люди, в независимости от времени и местоположения. Так что же здесь: неуважение к родителям, наплевательское отношения к окружающим. Есть только Я. Я — это несомненно хорошо, человек по своей сути эгоист, но здесь показывается сторона плохая, очерненная. Даже кислота, которая сопровождает героев по сюжету, и то стоит на постаменте, как символ морального спада, деградация и только. Но опять же, та самая кислота появляется за фильм не раз, причем в разных моментах, наталкивая на мысль. Но несмотря на все это, персонажи вышли фактурные, центральные герои проработаны, поэтому наблюдать за ними довольно интересно.

Кино давит своей мрачностью, которая сопровождает фильм. Мне не совсем это понравилось, хоть я и понимаю что это неотъемлемая часть киноленты. Каждый персонаж в этой ленте несчастен, когда вы будете смотреть, вы поймете почему. 

«Кислота» — с одной стороны метафоричное кино, где есть отражение общества, со своими проблемами, а с другой стороны это реальная жизнь 1000 людей. Пересматривать я такое, конечно, не буду.

5 из 10