Мне фильм понравился на все 100%. Настолько доброе и интересное кино!

Отец семейства уходит на фронт. Его жена - миссис Энн Хилтон остается с двумя дочерьми. Денег у них мало. Старшая дочь устраивается работать помощницей медсестры в военный госпиталь, помогать раненым солдатам. Семья, чтобы заработать денег, пускает в дом жильца - полковника Уильяма Дж. Смоллетта. Старшая дочь влюбляется в его внука - капрала, который очень переживает из-за плохих отношений с дедушкой. Джейн и Уильям Смолетт- младший любят друг друга очень сильно и хорошо проводят время вместе, но счастье скоро заканчивается, так как Уильям отправляется на войну. Периодически семью навещает друг семейства - лейтенант Тони Уиллетт. 

В общем, не буду раскрывать всего сюжета. Могу сказать, что конец хороший, хотя в фильме присутствуют и печальные моменты, такие, как смерть на войне Уильяма Смоллетта - младшего. Но иначе и быть не может, ведь речь идёт об ужасной Второй Мировой Войне. 

Фильм длится долго, но смотреть его очень интересно. Я его не просто посмотрел, я его прочувствовал, настолько события фильма западают в душу!

Отдельно хочется сказать о великолепной игре актёров. Актёрский состав собран замечательный. Очень понравилась игра Клодетт Колбер и Дженнифер Джонс. Очень люблю этих актрис. Клодетт Колбер восхищает с самой первой сцены, когда она с печальным и растерянным лицом заходит в их с мужем спальню, осознавая, что муж ушёл на войну, и начинает плакать. В течение всего фильма Клодетт Колбер играла отлично. Хорошо вжилась в роль и Дженнифер Джонс, которой отлично удалось передать счастье сильной и искренней любви, горе от смерти любимого, порыв помочь солдатам. Также отлично сыграли Роберт Уокер, Джозеф Коттен, Монти Вулли, Ширли Темпл и Хэтти Макдэниел. В общем, актёрская игра в фильме на высоте.

Фильм замечательный. Очень советую его посмотреть, фильм достоин просмотра!