...либо Балабанов получается, либо Звягинцев. 

Фильм 'Кислота' ближе к последнему. Обещающее начало, но через несколько минут выпрастывается на зрителя набившая оскомину достоевщина, терзающая 'русскую душу' уже 150 лет. По сюжету это и растление невинности, и подстрекательство к суициду (воспринимаемое одним из героев как убийство), и покаяние в преступлении, и в конце нелепая и в некотором роде хрестоматийная проверка дилеммы 'тварь ли я дрожащая, или право имею'. Преступление и наказание, наше время.

Отсылающая зрителя к наименованию наркотика, работа в начале робко пытается оправдать свою провокативность, показывая сцены употребления оного, а так же некое подобие оргии. Легкие заигрывания режиссера с темой однополой любви не заходят дальше прочерченной в России красной линии: гей неловко флиртующий с одним из главных героев по-мужски получает от него в лицо. Тема наркотической зависимости героев так же не раскрывается. Кроме расширенных зрачков фильм не дает никаких намеков на систематическое употребление ими запрещенных препаратов, что в реальной жизни в такой среде – нонсенс. Кислота и наркотики вообще лихо превращаются из повода для суицида во время бэдтрипа (это ж надо было не только оставить словившего бэдтрип одного, но еще сказать ему 'хочешь прыгать – прыгай') в едкую жидкость, которой то пытается отравиться один ГГ, то другой пытается с ее помощью проверить каков он – хорош или плох. 

И это действительно скорее жидкость, чем наркотическое вещество. Жидкость, разъедающая мозги русской творческой интеллигенции, которая тщится обрести собственную инаковость и индивидуальность, а исстрадав вдоль и поперек всю душу приходит в церковь. Даром, что один из главных героев, кажется, находит какой-то свой путь, и открытый финал – единственное, что хоть как-то выводит фильм на один шаг дальше из ряда неуклюжих агиток.