Первый раз на выходе из зала меня поджидали журналисты с камерой, которые жаждали услышать впечатления. Допускаю, что они были разочарованы кратким ответом 'дискуссионно'. Как показали последующие обсуждения, эта характеристика наиболее точно отражает увиденное. Тот факт, что фильм вызывает желание его обсудить, поспорить о содержании, покритиковать или оценить творческие решение - само по себе существенное достижение. 

Однако, несмотря на ценность картины в качестве противоречивого высказывания молодых российских авторов, она претензионная и поверхностная.

Главные герои варятся в атмосфере вялотекущих тусовок в декорациях неуютной столичной заброшенности. Один (Александр Кузнецов), со взглядом тяжелым и видавшим виды, второй (Филипп Авдеев) со взглядом, отчаянно ищущим одобрения первого. Да хоть от кого-то одобрения. Впрочем, от родителей парни давно ничего не ждут, от жизни тоже. Но тут судьба решает удивить - трагический случай уносит товарища и с экзистенциальной беспощадностью вскрывает персонажей. Вдруг оказывается, что недостаточно на ежедневной основе заполнять пустоту, хочется по-настоящему почувствовать себя живым. За счет саморазрушения (здесь кислота находит применение), страсти, страха, свободы воли, религии или что там должно вызвать отклик в душе?

Чрезвычайно опасно получать от критиков и журналистов характеристику фильма, препарирующего молодежную действительность, гимна современного поколения. Опаснее только с полной серьезностью на этот статус претендовать. И если в 1918 году страдать от ощущения ненужности было относительно свежо, то в 2018 году это, в лучше случае, модная поза. Взгляд на двадцатилетних в качестве ребят, которые могут предложить миру лишь зарядку от айфона, и фрустрированных этим - надуманное упрощение. Тем более странно, что такой взгляд презентуется авторами, которые сами не перевалили за тридцать. 

Хорошо, предположим, я просто вращаюсь в другом обществе, поэтому такие проблемы мне незнакомы. Допустим, что сюжет происходит в некой метафорической и гротескной действительности. Но даже с учетом этого, действия героев чаще вызывают недоумение и смех, чем сопереживание. Они идут по рельсам из 'шокирующих' моментов - ссоры, афористичные диалоги, кровь, вещества, постель, членовредительство, психоделические сны, саспиенс в церкви. Будто собирают бинго из стереотипного артхауса, но получается антимейнстрим. 

Есть, конечно, и удачные находки, например, часть, в которой из-за химического ожога герой на некоторое время становится безмолвным свидетелем происходящего. Но весь запал авторов уходит на запоминающийся эффект, а не запоминающееся наполнение.

В итоге проблема именно в концепции сказанного и сюжетных элементах. Именно здесь притаилась та самая кислота, которая разъедает достоинства фильма. Возможно, она разъедает и авторов картины, но вряд ли кого-то ещё.