Дебютная работа Владимира Кветного, снятая по рассказу режиссёра и сценариста Елены Райской - это образец откровенно халтурного короткометражного фильма, создатели которого будто бы считают, что если есть история и в ней имеется сценарный трюк - то этого достаточно. Ах да, а ещё нам дали кое-какой бюджет, чтобы без проблем поснимать на вокзале и в зале суда, мы же серьёзные люди, мы кинематографисты и должны показать всему миру, что можем договариваться с разными инстанциями для использования локаций, а вот то, как будет выглядеть сам фильм - да ну, кому это интересно?! Разве что словить из окна красивый вид или пуститься в заезженные философские беседы о том о сём - и, считай, публика наша!

Все вышеперечисленные козыри в кармане могли бы подействовать очень даже неплохо. С тем лишь расчётом, если бы сам карман не был настолько дырявым.

В такси садится разведённый мужчина. Естественно, между ним и таксистом сразу завязывается разговор - зачем медлить? Таксист рассказывает мужчине, что случайности, ну нифига себе, не случайны! И приводит несколько примеров. Случись этот словесный обмен в руках умелого режиссёра - ещё куда ни шло (хотя сам диалог - переписывать и переписывать), но здесь это смотрится до ужаса скучно и нелепо. Операторская работа сделана так, словно оператора не было вообще; актёрам просто дали указание что-то говорить и изображать минимальные мимические реакции, означающие то-то и то-то; монтаж лепился ленивыми 'тыками' - тут, там, здесь, ок, конец. Никаких дополнительных смыслов автор в свой фильм привнести даже не пытался. Никакого старательного отношения к базовым кинематографическим вещам проявлено не было. Никому не нужны ваши эти базовые кинематографические вещи, у нас же в сценарии такой трюк, такой твист, такая игра судьбы! Вы должны быть поражены ею! Что... Что? Что такое? Почему вы равнодушны?

Да потому что можно хоть кровью исписаться ради хорошего сюжета, но когда реализация не просто хромает по всем фронтам, а, будучи совершенно безногой, просит у зрителя милостыню - это не самый великий подвиг. Впрочем, даже если закрыть на неё глаза, разве хороший сюжет мы здесь наблюдаем? Да, когда все линии сходятся в одной точке - это претендует на неожиданность и поучительность (мол, будь смелее, человек, иначе потеряешь самое дорогое), но в неожиданности слишком явно проглядываются 'боги из машины', вызывая ощущение, будто тебя неумело пытаются водить за нос, потянув за губу, а в поучительности и смысла никакого нет: зачитывать прямым текстом до боли очевидные и всем знакомые высказывания, норовя насильственно надавить на их философский посыл - это удел лентяев, неспособных создать в своём сценарии ни одного дополнительного слоя, который бы, в свою очередь, претендовал на видимость сложносочинённости в работе.

В итоге перед нами во всей красе предстаёт студенческое недоумение, пытающееся назвать себя 'фильмом', но находящееся где-то за гранью кинематографической территории.

2 из 10