Только что закончил просмотр сербского боевика Входящий (переводчик перевёл как Прибытие ). По честному, фильм смотрел только из-за Скотта Эдкинса. Итак, сначала о фильме:

Космическая станция переоборудована в тюрьму для шестерых террористов, которые 5 лет назад взорвали Биг Бен в Лондоне. В течении этих 5 лет так и не смогли выяснить кто является главарём террористом по прозвищу Альфа. Агент ЦРУ (типа аналитик), женщина-доктор и пилот прибывают на станцию для проверки работы тюрьмы и именно в это время удаётся сбежать террористам из камер, захватить тюрьму и начать приводить в исполнение свой план - взорвать Москву и начать Третью Мировую Войну.

Как только в фильме профигурировали Москва и Россия, сначала вылез у меня вопрос - блин, ну почему опять Россия? Почему нас так не любят, что везде оставляют виноватыми? Что в Родине 7 сезоне например. Неужели больше взорвать некого, кроме как Москву? 

Фильм сначала напомнил Напролом с Гаем Пирсом (также тюрьма в космосе, тоже побег заключённых), но если в Напроломе зэки просто сбежать хотели, то тут террористы имели свои планы, где их жизнь не имела значения. Местами фильм бесил, звуковое сопровождение было ужасное, но я смотрел этот фильм дабы посмотреть в очередной раз на махающего ногами Эдкинса. Было несколько драк с его участием, один на ножах, но слабовато. Пусть я и не рассчитывал увидеть драки уровня Неоспоримого, но хотя бы как в последнем его фильме Несчастный случай, поэтому в плане боевых сцен разочаровался, да и герой Эдкинса в итоге не самым приятным типом оказался.

По актёрам пройдёмся:

Про Эдкинса уже писал выше, как актёр он всегда был так себе, но он берёт своих поклонников своими махающими ногами. В этом фильме он даже ни разу не улыбнулся, весь фильм с серьёзной рожей проходил.

Аарон МакКаскер, сыгравший пилота, пожалуй показал самую серьёзную актёрскую работу в этом фильме. В его послужном списке значатся в основном сериалы, но здесь сыграл неплохо.

Мишель Лехейн, доктор, сыграла скверно. Абсолютно ничего в её игре не понравилось. Это фильм является четвёртым полнометражным фильмом в её актёрской карьере. Надеюсь больше не попасть на фильмы с её участием.

Режиссёром фильма выступил Эрик Сарагоса, для которого Входящий является первым полнометражным фильмом. До этого он снял лишь пару короткометражек. Блин блин, пожалуй, комом вышел.

Как итог, из плюсов наличие Эдкинса, бой с его участием на ножах и космическая тюрьма. Минусы - виноватая Россия, отвратительное музыкальное оформление, тупая докторша. Итого +3 и -3. В сумме ноль.

Поклонникам Эдкинса смотреть, остальным необязательно.

5 из 10