Когда расстаёшься с парнем, в большинстве случаев, хочешь больше никогда его не видеть и не слышать. Но что делать, если он заявляется к тебе, преследуемый толпой киллеров? Толком всего не понимая, присоединиться к шпионской гонке, эдакому спасению мира, в компании с лучшей подругой. 

В таком ключе разворачивается «Шпион, который меня кинул» - история о подругах Морган (Кейт Маккиннон) и Одри (Мила Кунис), бывший которой (Джастин Теру) так сильно меняет их жизни.

В описании к фильму, в разделе «жанр» указаны «комедия, боевик, приключения» и чёрт знает что ещё. В случае с большинством фильмов это означает неплохое соединение нескольких жанров для удовлетворения желаний зрителя. «Шпион…» - другой случай.

«Шпион, который меня кинул» - очередной пример штамповки тех американских комедий, где качество носит второстепенный характер. Метаяась между боевиком и примитивной комедией, бросаясь из крайности в крайность, фильм расшатывает сам себя. Он наполняется столькими элементами, что от этого начинает болеть голова. Это как с блюдом «из всего»: ингредиенты по отдельности можно воспринимать, в миксе же - тебя стошнит. 

Тут действительно многое нужно рассматривать в отдельности, а потом с сожалением возвращать в общую канву.

То, что за решение сложной проблемы берутся не предназначенные для этого люди, часто есть комическим случаем, повлекшим за собой разные нелепые смешные ситуации. В этом фильме глупость героинь не вызывает смех, а откровенно раздражает. Даже хитрость, изобретательность, которую они изредка проявляют, не говорит об их уме, а, скорее, удачном совпадении.

В эту сторону также работают странноватые диалоги с частым изменением уровня адекватности. В них, как во многих американских комедиях, не обходится без нотки пошлости. Но нам от этого тоже не очень смешно. Мы не удивляемся. Может, нам даже немного гадко.

Интересно смотреть в сюжете на персонажа Джастина Теру, Дрю. Он - один из немногих в этом фильме, кто неплохо реализуется в истории, не перегибает и не создаёт вопросов по логичности своих действий.

Иванна Сахно, украинская актриса, активно строящая свою карьеру в Голливуде, сыграла здесь российского киллера – спортсменку, Надежду (с фантазией на русские имена всё также плохо). Она показывает хороший уровень актёрской игры, объединяя комическую серьёзность и драму. Правда, художники по костюмам немного перебрали с её внешним видом, превратив её в какого-то персонажа комикса.

Утяжеляет сюжет слишком большое количество двойных агентов, появляющихся и тут же раскрывающих себя рядом с Одри и Морган. От этого не волнуешься за героинь, а говоришь: «Ну сколько можно?!»

Вообще непонятно, зачем здесь фигурировал Эдвард Сноуден  (Том Стоуртон). Если бы этот персонаж был не такой персоной, а простым гиком, проводящим годы за компьютером, ровным счётом ничего бы не изменилось. Может, даже смешнее получилось бы.

Всё это растягивает психологическое время фильма, - уже на трети фильма начинаешь уставать и всё чаще поглядываешь на часы, чтобы посчитать, сколько осталось до конца. 

5 из 10

Не рекомендую к просмотру!