Посмотрела первую часть этого сериала. Весело, забавно, местами трогательно. Екатерина Васильева просто алмаз этого фильма. Любуюсь ею, так здорово играет.

Начала смотреть вторую часть. Как-то невесело стало, нету искры, как в первой части. И в первый раз не понравилась игра Андрея Чернышова. Он тут он какой-то тусклый, и непонятно, по каким причинам эта самая 'дурочка' могла влюбиться в него. Без Екатерины Васильевой грустно. А Великанова как ушла из фильма '220 вольт любви', с таким же выражением лица и пришла в этот фильм, спустя семь лет...