«Дай волю своим демонам» - интересный конечно слоган...а за ним что?..Пустота

Конечно от такого режиссера  и сценариста  как М. Найт Шьямалан мы ждали чего-то уникального и от этого фильма я много ждала. Создатель  фильма человек неординарный, талантливый и все его фильмы потрясающие. ''Шестое чувство' - мой любимый фильм, 'Сплит', 'Таинственный лес' - одни из любимых.

Актеры снявшиеся в этом фильме уникальны так же, как и сам режиссер. И Брюс Уиллис и  Сэмюэл Л. Джексон и Сара Полсон и Джеймс МакЭвой  - это актеры гениальные и мои любимые. Актеры потрясающие своей игрой...берущие за душу. И вот от такого комплекта гениальный режиссер и актеры - конечно ждали мы нечто потрясающее воображение. Слишком большие надежды возлагали, от того и большое разочарование. 

Проблема фильма на мой взгляд первая и важная - это конечно сценарий.

 Шьямалан решил соединить несоединимое и это касается не только написания сценария, и другого, о чем напишу позже. Итак у Шьямалана фантазия приняла неимоверно  грандиозные габариты и он решил замахнуться на несколько известных героев-маньяков, соединив их в одном фильме и сюжете. Идея тщеславная и утопичная одновременно. Конечно гениальный ум требует гениальных решений и нестандартный ходов, но ведь не настолько...Не надо смешивать несмешиваемое..Не надо мешать соленые огурцы с капустой квашеной..хотя и то и другое вкусно...Но вместе...

Каждый фильм из которого взяты герои данного фильма - уникальны..и как Личности и как персонажи. Но когда они оказались в одном фильме и в одном сюжете, каждый из них потерялся..это потеря Себя

Вот это основная проблема сценария на мой взгляд. А далее сам сюжет. Нам сценарист попытался преподнести трудный и великолепный внутренний мир маньяка, полный противоречий, боли, истоки которого в детстве..Он пытался выставить маньяков в роли жертв, с очень красивым и трудным внутренним миром..Что по-моему тоже опрометчиво и не совсем верно было делать. Не надо нам рисовать маньяков бедными, с красивой душой и несчастными. то моральные уроды и таковыми они и останутся. Не надо вызывать у нас жалось   к ним и сочувствие, они нас не пожалеют, когда встретят в темной переулке. А кто-то еще захочет подражать этим уродам, ведь они в фильме почти герои...

Из плюсов фильма тут конечно игра наших уникальных и неподражаемых...Конечно на их игру приятно смотреть..только то, что они говорят и делают оставляет желать лучшего. И всё ждешь и ждешь по ходу фильма, когда же уже начнется хотя бы экшн..но так и не дожидаешься..

Да и плюс фильма - развязка. Конец фильма неожиданный, даже интересный. Там и еще 10 минут экшена появляется..в конце фильма.

Глубинная идея - пожалейте маньяков и загляните в их душу, ведь они не такие, как все..Вот это идея мне как-то не очень..Уж простите. Может я чего-то не поняла. Может идея режиссера была не в этом?

Неплохой триллер, местами интересный..да интрига есть, да можно чуть чуть призадуматься..но...

Жаль конечно, но переплюнуть 'Сплит'   своим творением 'Стекло'  Шьямалан не смог. Про Шестое я вообще молчу. Ожидания наши не оправдались. И я надеюсь, он поймет свои ошибки и почему же фильм мягко сказать не совсем удался. И дальше будет все же радовать нас классными сценариями и фильмами и сюжетами.

Только из уважения к таким великолепным актерам и их работе:

 6 из 10