«Стекло» отсмотрен. Новое творение М. Найта «Вот это поворот!» Шьямалана. Человека, создавшего годное «Шестое Чувство» и неплохого «Неуязвимого», который обладал любопытной идеей того, что в реальности могут быть сверхлюди, что они могут либо не признать в себе дар, или поверить в себя и познать его, а потом решить как им распоряжаться, и где герой, там всегда злодей. Второй есть антипод первого и зачастую они знакомы друг с другом. Хотя порой было тяжко смотреть фильм из-за вещей, которые я не люблю в фильмах Шьямалана: претенциозная манера съёмки, будто кричащая «Смотрите, как я могу!», затянутые сцены и диалоги (иногда герои тупо стоят молчат или говорят банальности или одно и то же), но тут в целом М. Найт понимал, что делает. К сожалению, начиная со «Знаков» и заканчивая «После нашей эры» добавились тупая и банальная история, поданная на серьёзных щах, плохая актёрская игра, дикая скукотища (прям отличные снотворные) и бездарный экшн (особенно в «Повелителе стихий», за который я бы Шьямалану отдельно высказал пару «ласковых» слов). «Визит» я пропустил, а «Сплит» нет. Его я бы не назвал триумфальным возвращением режиссёра, но это был шаг вперёд. Претенциозной съёмки было меньше, несмотря на глупости было интересно и даже немного напряжённо смотреть (даже желания спать не было), игра актёров не раздражала (кроме Ани Тейлор-Джой, которая почти весь фильм ходила с одним лицом), да и идея о чуваке с кучей личностей интересна. Вот только зачем надо было их делать 24 штуки, если нормально показали около 5, а остальные 2-3 лениво показали на минуту-две, и делать Зверя сверхсуществом? Последнее было чтобы Шьямалан сказал: «О как я всё провернул! Чё, не ожидали?» и сделал кроссовер «Сплита» и «Неуязвимого», ведь есть КВМ, и чем он хуже них? Что он и сделал в «Стекле».

Кевин Крамб и Дэвид Данн продолжают делать то, что они делали в «Сплите» и «Неуязвимом» соответственно. Однажды они случайно сталкиваются и после потасовки оказываются в психиатрической лечебнице, в которой находится и враг Дэвида Элайджа Прайс. Всех троих хотят подвергнуть лечению.

В сюжете есть почти та же тема, что мусолилась в «Неуязвимом», и попытка Шьямалана посеять сомнения в том, что у Мистеров Стекла, Неуязвимого и Крамба есть суперсилы, и на самом деле они обычные люди с нездоровой психикой. На меня это не подействовало, так как в прошлых фильмах показали и сказали, что сверхспособности есть во вселенной этих фильмов, и они реальны. И куда же без странностей и глупостей (тем более это М. Найт): почему чуваки из психолечебницы вышли на Данна только сейчас, хотя о его геройствах все знают давно? Почему Кейси так нормально относится к Кевину после того, что было в «Сплите» (он явно не здоров, от таких лучше держаться подальше, вдруг выкинет что-нибудь)? Почему Кевин может обрести свой собственный разум без надобности называть его полное имя (или к Кейси он испытывает чувства? Тогда я в них не очень верю)? Почему в психолечебнице так мало охранников и санитаров? Причём у первых и оружия нет, а один из вторых ведется на просьбы пациентов (не боясь, что что-то может пойти не так), так ещё вторые в целом только в один момент поняли, что Элайджа выходил из своей камеры. Как Элайджа вообще это делал? Еще есть вопросы к финальному твисту, который я спойлерить не буду, а хочется. 

Единственный, за кем было интересно наблюдать, это Кевин, благодаря Джеймсу МакЭвою, который снова сыграл классно. Остальные актёры почти весь фильм ходят с кислыми моськами. Никакого напряжения (коего немного, но было в «Сплите») в «Стекле» нет, интерес более менее возникает в речах Мистера Стекло (и то это, в основном, то, что было в «Неуязвимом»), затянутые (когда рыжая пытается убедить сверхлюдей, что они просто люди) или лишние сцены (диалог санитара с охранником, или кем был последний? Лень вспоминать), ещё более претенциозная съёмка, из-за которой в первой битве Дэвида и Кевина у меня голова разболелась, и сам экшн, где герои только и делают что хватают и кидают друг друга.

«Стекло» есть фильм, после которого на душе было пусто. То, немногое, что было интересно, было в прошлых фильмах Кинематографической Вселенной Шьямалана (и да, «Стекло» вроде конец трилогии, но сиквелы могут быть), а остальное тупо не работало. Не самый худший фильм Шьямалана, но, увы, и не одна из его лучших работ. А пока пойду верить в то, что и у меня есть сверхсилы.