Франшиза 'Форсаж' стоит особняком в кинематографе, по крайней мере для меня: несмотря на возрастающую с каждой частью серии абсурдность, глупость, бесперебойное нарушение законов логики и физики, а также количество лысых голов в кадре, от этих фильмов получаешь настоящий кайф при просмотре. А секрет успеха, в принципе, прост - это эффектное зрелище: не нагружая своего зрителя интеллектуальными измышлениями, хитросплетениями сюжета, кино с высокой динамикой событий, убойным экшном и красивыми людьми, харизма которых бьет через экран, дает возможность неплохо отдохнуть и развеять голову. Такого рода продукт, как мне кажется, индустрии также необходим. И не отставая от предшественников, первый спин-офф знаменитой серии 'Хоббс и Шоу' от Дэвида Литча ('Взрывная блондинка', 'Джон Уик') свою развлекательную функцию отрабатывает на ура. 

Главное, отчего выигрывает данное творение (тут без сюрпризов) - тестостероновый дуэт Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэтхэма. Без прикрас их пара сражает наповал: и сражает она, в первую очередь, не занимательной боевкой или актерскими потугами, а до невероятного смешными словесными перепалками (к слову, дубляж отлично справился). Есть две сцены, когда они на протяжении нескольких минут изощренно оскорбляют друг друга, и это лучшее, что есть в ленте (от крупного плана лица Стэтхэма в эти моменты я просто орал в голос). Помимо искрометного тандема, 'Хоббс и Шоу' хороши в том же, что и основные фильмы франшизы: бодрая скорость повествования, впечатляющий и разноплановый экшн (выделяются, например, по-животному классный бой на Самоа и первоклассная лондонская погоня), плотный юмор (здесь даже удалось переплюнуть), дорогие тачки и успешно вписавшиеся опасные красотки в лице Ванессы Кирби и Эйсы Гонсалес. Отдельным плюсом следует отметить отсутствие обычного для 'Форсажа' пафоса и, наоборот, наличие приличной массы самоиронии. 

К чему точно не получается придраться, так это к великолепному результату аудиовизуальной работы. Во-первых, это стильная картинка, богатая буйством красок (от цвета неона до мрачных тонов драки под дождем) и интересных операторских решений (понравилось комиксное разделение экрана); во-вторых, это, как всегда, качающий саундтрек, многие из треков которого однозначно попадут в большинство айфонов посмотревших; наконец, это регулярная смена локаций, которая, бесспорно, порадовала глаз (завезли и Лондон, и Лос-Анджелес, и тот же Самоа, и даже несколько видов постсоветских государств).

Выискивать недостатки в форсажной эпопее дело, конечно, последнее, но некоторые из них настолько очевидно подчеркнутые, что не сказать о них нельзя. Условностей становится все больше и больше: и если фактическое присутствие фантастического элемента еще можно принять на веру, то такие многочисленные клише, как 'пока я бью одного, другие пусть спокойно постоят в сторонке', 'без труда освобождаюсь от оков цепей, потому что я могу' и т.п. уже поднадоели. Антагонист, действующий руками брутального Идриса Эльбы (к его персоне претензий нет), здесь настолько классический недозавоеватель мира, что уже написанного достаточно для его характеристики. И нюанс, попахивающий чистой субъективщиной: финальная погоня на родине Хоббса показалась мне чересчур затянутой для без того напичканного экшном и продолжительного по времени фильма.

'Форсаж: Хоббс и Шоу' - годный бадди-муви для того, чтобы вы могли получить удовольствие от просмотра. Без лишних соплей, без псевдофилософии, без ЛГБТ-тематики, но простой драйвовый боевик с приятными актерами и, чуть не забыл упомянуть, парой офигенных камео: думаю, в наше чрезвычайно толерантное время это нужно ценить. Приятного просмотра!

7 из 10