Однажды тихой ночью на шоссе посреди пустыни фары разрезали темноту. В автобусе ехали молчаливые молодые люди и девушки с платками наготове, если вдруг произойдет проверка на дороге. По приезду на место они готовы танцевать до восхода солнца, чтобы на утро вернуться к обыденной жизни. Кажется, что в этой истории нет ничего примечательного, если бы не одно «но»: все они едут на рейв в Иране. 

После революции 1979 года Иран из светского государства превратился в страну, проповедующую радикальный ислам. Культурная часть революции коснулась всего, что каким-либо образом было связано с Западом, искоренив и поставив вне закона любые влияния извне. «Рейв в Иране» рассказывает нам историю Ануша и Араша - диджеев, которые играют хаус, проводят незаконные танцы и являются завсегдатаями тюрем, так как частенько на их тусовки наведываются полицейские рейды. Главные герои высказываются против местных общепринятых правил, постоянно ищут какие-то лазейки и без конца нарушают законы, но Ануша и Араша нельзя назвать борцами с «режимом», ведь они занимаются этим просто ради главной любви в их жизни - музыки. Судьба дает им шанс, ведь из Швейцарии приходит весть о том, что их приглашают сыграть на фестивале электронной музыки. Смогут ли они получить визу? Как это воспримут их близкие? Порвать ли им паспорта по приезду в Швейцарию, как советуют «знающие люди»? Сможет ли любовь к музыке победить тоску о родине? 

«Рейв в Иране» - это история о культурном феномене, о котором никто и не догадывался. Жаль, что такая благодатная почва была испорчена тем, что в заявленном документальном фильме появилось столько постановочных сцен, из-за которых теряется атмосфера вовлеченности. Сцены рейвов с замазанными лицами иранских девушек в откровенной одежде, приготовления местной молодежи к тусовкам, мытарства по госорганам ради издания альбома с запрещенной музыкой - бесподобный и уникальный материал, который болезненно соседствует со съемками плохо сыгранных прощаний и драматичными паузами в раздумьях о судьбе.

6 из 10