Главный герой фильма - летчик-испытатель. Вся его жизнь - это непрерывная борьба с небом, преодоление своих страхов и жажда к победе. Режиссер очень тонко показывает нам бретёра и балагура, который умеет принимать резкие решения и не задумывается о завтрашнем дне.

Только через некоторое время мы понимаем, что бесшабашность героя, связана с его образом жизни. Постоянное преодоление страха смерти делает героя притягательным.

Ведь он получает истинную жизнь, регулярно ставя под сомнение стабильность.

Но сможет ли спокойно относиться к этому его жена, знакомство и развитие отношений с которой мы увидим в этом фильме. Очевидно, что рано или поздно она поставит ему условие - ведь ее самый главный конкурент - это небо.

Кларк Гейбл великолепен в главной роли. Напомню, что большой любитель авиации, Гейбл, сам исполнял в фильме все полеты. Да и тема конкуренции с небом была и в его биографии. Известно, что его жена Кэрол Ломбард погибла в авиакатастрофе, а он пошел воевать и осуществил несколько весьма рискованных вылетов, после чего был демобилизован.

На первый взгляд, его герой мало отличается от образов, великолепно исполненных им в 'Сан-Франциско' и несколько позднее в 'Унесенных ветром'. Но, именно благодаря подтексту и реальным обстоятельствам, эта роль Кларка Гейбла приобретает особое очарование.

В верного друга и помощника Гейбла мы видим Спенсера Трэйси. 'Ты летаешь, а я работаю', - говорит герой Трэйси персонажу Гейбла.

Таким образом, восстанавливается их дуэт из 'Сан-Франциско'. Причем, актеры действуют в рамках успешно опробованных в 'Сан-Франциско' амплуа. Гейбл - бретёр, Трэйси - совестливый и верный друг. 

Остается только добавить, что главную женскую роль очень достойно исполнила Мирна Лой. Актриса была очень точна в исполнении 'деревенской' девушки, которая борется за своего мужа. Важно, что Лой и Кларк Гейбл смотрелись в кадре, создавая дополнительный синергетический потенциал.

В итоге: красивое кино с захватывающими сценами испытаний самолетов. Кларк Гейбл и Спенсер Трэйси вновь, как и в 'Сан-Франциско', создают интересный актерский дуэт.

8 из 10