Работа режиссёра М. Н. Шьямалана является третьей и завершающей частью в его «видеоочерке» о супергероях настоящего мира. И его главная проблема в том, что он опоздал лет так на 10.

Актуальность фильма давно канула в бытие.

Первый фильм трилогии вышел ещё в далеком 2000ом году, когда комиксы были развлечением для детей или «гиканутых» взрослых. По сути, это был первый фильм о супергероях вышедший в 21 веке. Имена главных актеров и самого режиссера, который недавно выпустил свою великолепную картину «Шестое чувство», хорошо привлекли зрителей. Правда, тут же оттолкнули “развитие” главного персонажа, тягота повествования и не зрелищность картины. В итоге, прокат картины провалился, а Шьямалану больше не давали денег на продолжение. 

И вот, спустя 19 лет, когда комиксы на пике своей популярности, когда о Героях сказано так много, режиссёр хочет сказать и показать, для чего же он сделал первую картину такой неровной, хочет донести свою мысль до конца… И доносит, очень прямолинейно, неоднозначно, и в некоторой степени пошло. 

Шьямалан ещё в Неуязвимом говорит нам, что супергероем может быть любой человек, даже обычный охранник стадиона. Она показывал это через дикие потуги мышления главного героя первого фильма, и вроде мы с ним согласились. Но вдруг в Стекле говорят нам, это всё самовнушение, что нет никаких суперспособностей, во всём виновата дисфункция лобной доли. С этого момента начинаешь понимать, что фильм будет спорить сам с собой, и закончится для нас тем же, чем и начинался. 

Да и идеи, что обычные люди являются супергероями, что супергерои есть в нашей жизни, что они среди нас уже рассказали и показали за эти 19 лет десятки раз в самых разных проявлениях, от блокбастеров и комедий до драм и психологических триллеров. Поэтому, не совсем понятно, для чего вообще нужно этот продолжение. Просто вторить старую идею из первого фильма? 

Абсурдность происходящего.

Для меня было не совсем понятно, чем является этот фильм по Жанру. Большинство действий, происходящих на экране, вызывало у меня смех, но не потому, что они подразумевали что-то смешное, а из-за своей нелепости. Самая яркая нелепость — это главный антагонист доктор Элли Стейпл. То она загоняет про травмы лобной доли, которые дают нечеловеческую силу и неуязвимость, то про силу любви, которая должна исцелить те самые травмы лобной доли и Диссоциативное расстройство идентичности. 

Так же в фильме присутствует огромное количество клише из кинокомиксов. И мне не совсем понятно, эта Абсурдность и Пафосность происходящего является высмеиванием супергероики и кинокомиксов как-такого, или делалось всё вполне серьезно. Если честно больше похоже на второе. 

Отличный МакЭвой в руках Шьямалана.

Главной изюминкой этого фильма естественно является Джеймс МакЭвой сыгравший Кевина Крамба, страдающего Диссоциативным расстройством идентичности. Но, как по мне, Шьямалан попусту просрал и этого Героя. Вместо того, чтобы как-то органично показать хотя бы половину заявленных личностей Кевина, а заявили о 24, нам лишь не мгновения показывают 19, причём совершенно безалаберно, лишь бы были для галочки. 

Другие же актёры не могут проявить себя из-за скучности своих персонажей.

В итоге получилось что-то непонятное и несуразное.  

Вроде, как и о серьезном, но это серьезное вроде высмеивается. Вроде и актеры добротные, но их потенциал до конца не используется. Вроде персонажи глубокие, но показаны никчёмно. Вроде и идея интересная, но никак не развивается, и приходит к своему началу. 

Но, зато авторское и о супергероях. Хыы...