Можно по-разному относиться к вышедшему три года назад «Притяжению» Фёдора Бондарчука. Этот фильм успели разобрать на цитаты в интернете, высмеять и обругать. Где-то это было сделано заслужено, а где-то – не совсем. У Фёдора Бондарчука уже успел выработаться свой личный потолок качества выпускаемых им картин. И «Притяжение» было самым лучшим показателем этого: отличная операторская работа, наивысший уровень визуальных эффектов среди всех российских конкурентов, в меру вменяемая режиссура, никудышный сценарий, скудные актёрские работы и отвратительнейший монтаж – всё это перекочевало и в сиквел под оригинальным названием «Вторжение». 

Есть лишь одно важное отличие сиквела от первого фильма – его идеологическая составляющая. «Притяжение», при всех своих косяках и плюсах, как ни крути, в недрах сценария скрывал человеческий посыл о том, что неприязнь к чему-то незнакомому или же иностранному российским человеком – плохо. Да, борьбу с ксенофобией картина сумела похоронить под тоннами пафоса, вагонами глупейших моментов и второсортных сюжетных ходов. В сиквеле же авторы решили не повторяться, развернув основную мораль фильма в немного другое русло, больше напоминающее призыв к цензуре, нежели адекватное рассуждение о проблемах и опасностях цифровой эпохи. 

Вот только та стезя, в которую авторы направили историю, расстраивает куда сильнее, чем качество всей ленты в целом. «Вторжение» на первых минутах перечёркивает всё, что было в предыдущем фильме. Все центральные персонажи, комично погибшие в конце первой картины, воскресают, а любовный (недо)треугольник вокруг героини Ирины Старшенбаум вновь выступает главным мотиватором для продвижения сюжета вперёд. Единственное, на чём плотно стоит весь сценарий – это демонстрация мира, который несколько лет назад уже успел столкнуться с гостями из открытого космоса. Условностей в этом гораздо больше, чем логического развития серии, однако как затравка для будущего действия – вполне себе. 

Фильм почти сразу же превращается одну огромную прогулку по знаковым и туристическим местам Москвы. Кремль, похорошевший при Собянине Парк Горького, не дающая покоя российским киношникам Москва-сити – всё это на месте и особо не раздражает глаз своей приторностью. Напрягает, вводит в ступор, а зачастую и попросту побуждает зрителя закрывать глаза – реклама и огромное количество брендовых вещей и технологий, обильное количество которых способно дать прикурить даже «Ёлкам». И ладно бы грубо вшитые в сценарий «Одноклассники» и «ВКонтакте» появлялись время от времени в фильме, с этим можно было бы смириться. Но нет, тут и там маячит продукция «Армии России», надоевшая всем и вся ещё на YouTube реклама World of Tanks. 

И вот что касается основного антагониста, то в сиквеле, в отличии от первого фильма, главным злом выступает вовсе не человеческая нетерпимость к другому человеку, а искусственный интеллект космического масштаба.

Вот только «Вторжению» наплевать на весь этот потенциал, поскольку фильм особо того не скрывая, начинает показывать своё истинное лицо, напоминая то, что он когда-то критиковало «Притяжение». Сюжет грубым образом кричит о том, что если и нужно верить кому-то, то только «Комсомольской правде», а использовать для общения желательно советские кабельные телефоны, а не все эти ненадёжные и капиталистические яблочные устройства. По сути, ближе к финалу фильм чётко подходит к тому, что главное спасения для всей России – это цензура. И цензуре в этом плане подлежит всё не отечественного производства или способное хоть как-то навредить или же выставить в плохом свете отчизну. 

Учитывая, сколько за последнее время было претендентов, связанных с подобным в отечественном кинематографе, можно сказать, что авторы «Вторжения» попали этим в точку. Появившись в российских кинотеатрах почти одновременно с «Союзом спасения», который прямым языком через призму истории о восстании декабристов призывал молодёжь слушать только власть и ни в коем случае не принимать участие в митингах, выставляя народ тупорылым сбродом, «Вторжение» делает что-то подобное, но менее оскорбляющим языком. Фильм не стремится никого оскорбить, скорее занимает максимально выгодную для себя позицию, чтобы не стать очередной жертвой цензуры, пропагандируя эту самую цензуру. 

Как, например, в 2019 году успел пострадать отличный сериал «Эпидемия» от ТНТ PREMIER, пятую серию которого руководству сервиса пришлось удалить и, как следствие, отложить релиз остальных на февраль 2020-го. Причина подобного решения очевидна всем. В удалённой серии были показаны следующие события: российские военные под предлогом сбора граждан в карантинной зоне устраивают массовые расстрелы последних. Не важно, больных или же здоровых – власти борются с вирусом кардинальными методами. Дают отпор безликим военным простые люди, то есть – главные герои. Естественно, раз уж подобный сюжет не устраивает понятно кого, то и российских зритель не должен такого смотреть. 

Из-за всего этого «Вторжение» оставляет после себя ощущение пустоты. Техническая сторона проекта, как всегда и бывает у Фёдора Бондарчука, на высшем уровне. Исключением будет лишь отвратительный, как всегда и бывает у Фёдора Бондарчука, монтаж. В остальном же, как минимум за эффект затопленной Москвы, чей фундамент постепенно начинает разрушаться под тоннами воды, авторам стоит сказать огромное спасибо – смотрится впечатляюще. Операторская работа так же на высшем уровне, но бледно-холодные оттенки синевы с заигрыванием тёплого и холодного света некоторым может показаться однообразным зрелищем. 

Вот поэтому и смотрится фильм пресно, монотонно и попросту скучно. Он хоть и старается посмеяться над собой, но в самоиронию «Вторжение» играет настолько же плохо, как в призыв народ молчать и слушать только серьёзных дядь из телевизора. А ведь могло получиться действительно хорошо. Плохо настолько, что даже хорошо… Но не в этот раз. 

4 из 10