Очередной позор от отечественного кино! Фильм очень мерзкий и тупой, хотя здесь даже мораль завезли - люди твари! Да такой посыл, который нам говорили на протяжении двух фильмов по 2 часа. Будь это наивный трэшаком за копейки, то это может и не бросалось бы в глаза, но бюджет фильма составляет около 650 млн рублей, а сборы превысили 30 млн ДОЛЛАРОВ! Фильм 'Притяжение' я тоже считаю мягко говоря не смотрибельным, но там хотя бы что-то было, а здесь даже зацепиться не за что. Мерзкий герои, екшена на 5 минут, не больше, сюжет не отличается от других фильмов про инопланетян практически ничем (именно сюжет, я не про исполнение, мораль и реализацию). И да, помните этот продакт-плейсмент первого фильма, где нам в кадре минуту аж показывали чипсы, здесь Федя сделал работу над ошибками - показывают крупным планом воду, спасибо тебе, Федя, теперь знаю, какую воду надо купить в магазине! Вот чистое душевное спасибо!

Сюжет:

 прошло 3 года с конца Притяжения. Над Юлией начали ставить опыты, ведь у нее есть способности управлять водой. Ну помните те самые способности, про которые нам ничего не рассказывали в прошлой части, лишь краем глаза показали сцену в 20 секунд. Да и зачем называть фильм - 'Вторжение'? На планету даже ни одного инопланетянина отправили, да и новых не показали. Оказывается есть какой-то искусственный интеллект Ра, который чувствует угрозу со сторону глав героини и хочет его убить. Ну и по сути все, никаких твистов и интересных поворотов, герои просто бегают от места к месту, даже спецэффектов почти нет!

Персонажи:

 Юля как была гадиной, так и осталась. Постоянно вредит отцу, всячески ухудшает ситуацию и откровенно бесит меня своими поступками под конец фильма (кажется до меня дошло, почему Ра хочет грохнуть ее). Этот пришелец постоянно говорит одну и ту же шутку, делая фильм как можно тупее, ну хотя бы говорит, что вода священна. Кто там говорил, что персонаж Александра Петрова здесь нас приятно удивит? Здесь уныло ходит за героями, изредка заикаясь и говоря с ними что-то пафосное. Гугл - единственный нормальный персонаж, хотя все равно обычный умник. И мы все только во втором фильме узнали его имя (Глеб). Лебедев ничем не изменился, постоянно громко орет в кадре и делает удивленное лицо.

Визуал:

у вас было 650 млн рублей, куда вы их дели? В первом фильме было минут 20 визуальных эффектов, а что мы имеем здесь? Пять минут в самом-самом конце, где просто вода и пара самолетиков. Если бы мне показали кино под попкорн, где просто смотреть и жевать надо, то тут я должен 2 часа слушать нудные диалоги, в которых нет ни капли свежести!

Атмосфера:

раз напали пришельцы, то должна быть хоть какая-нибудь опасность и огромные потери людей, разумеется. А тут персонажи постоянно пытаются развеселить, из людей погибло пара за кадром, если вообще погибли. Атмосфера то детской комедии с одной шуткой, которую услышал от ребенка, который еле говорит, то в плаксивую драмы, мол все мои близкие коньки откинут.

Саундтрек:

 так трудно хотя бы нормальную песню вставить? Весь фильм вставляют пару однотипных мрачно-убогих мелодий, вообщем ничего нового.

Особенная особенность:

в фильме ничего такого нет! Для русского фильма можно засчитать с натяжкой спецэффекты, хотя 5 минут показывать воду над городом в фильме за 650 млн вряд ли назовешь прорывом для нас.

Итог: Федор Бондарчук - хороший актер, но практически бездарен как режиссер. В фильме можно прочувствовать какие-то моменты неплохой морали, но то как все подано и реализовано просто отталкивают от того, что фильм может мне понравиться. И конечно, про кассовый успех фильма я до сих пор не могу поверить! Неужели аж 15 млн долларов кассы смог забрать фильм у нас, да и столько же за границей? Ужасные оценки на Кино Поиске и IMDb должен хоть как нибудь оттолкнуть зрителя, неужели большинство снова клюнуло? Я перестал ходить на российские фильм (исключая относительно неплохие комедии студии 'Yellow, Black and White'). Это не самый худший фильм, но слабый и посредственный точно!

4,5 из 10