Признаться честно, первый фильм «Mamma Mia!» я люблю – это уникальный, невероятно красочный, позитивный и взрывной мюзикл, созданный с прекрасным актерским составом, а главное под любимые песни группы ABBA. Этот первый мюзикл получился на ура, и со временем его можно пересматривать и пересматривать.

Когда пошли слухи о выходе сиквела, то лично я очень воодушевился и ждал с большим удовольствием продолжения. Который раз убеждаюсь, что от любого фильма не нужно ничего ждать. Всякий раз, когда что-то ждешь, получаешь обратный результат.

Вышедший через десять лет второй мюзикл под названием «Mamma Mia!  Here We Go Again» получился исключительно для тех, кто любит и ценит первый фильм. Почему-то сложно оценивать продолжение, как второй отдельный фильм. Лично я отношусь к этому продолжению, как некому дополнению к первому фильму. Сравнивать их, мне кажется, глупо. Как дополнение данная картина смотрится приятно.

Мы видим историю дочери Донны, которая ждет малыша, и воспитывать ей придется его уже без мамы. Самое интересное то, что нам показывают одновременно с настоящим прошлое, в котором мы видим саму Донну, и как она была в том же самом положении, как и ее дочь сейчас. Видим историю Донны, как она завела свои три известных романа, о чем мечтала, и на что ей пришлось пойти. Прошлое, настоящее: все переплетено, но есть еще один любопытный аспект. На праздник дочери Донны, который проходит на греческом острове, съезжаются все, и что интересно, так это то, что и бабушка даст о себе знать…

Приятно было окунуться в это музыкальное нечто, но не хватило сюжета, и сам фильм показался очень быстротечным. Концовку хотелось растянуть и дать еще, еще сюжетных линий. Почему-то именно такое сложилось впечатление.

Безусловно было приятно видеть каждого из актерского состава, вернувшихся в продолжение. Особенно рассмешили Стеллан Скарсгард и Колин Ферт, и то, как они приплыли эпично. Васе вертелось возле Аманды Сайфред, ведь она и является одним из лицом фильма. Мэрил Стрип было мало и хотелось больше сцен, что было печально, но в сюжетной линии здесь все правильно сделали, а вот с Шер угадали, и было так здорово, что ее пригласили во вторую часть. Шер уважаемая актриса, потрясающая певица, и обидно, что было тоже мало с ней сцен. Обязательно нужно было увеличить и ее сюжетную линию.

Повторюсь, что все было уж слишком быстротечно. Этот мюзикл мог быть намного лучше, а получилась как некая попытка, лишь бы побыстрее все снять и выпустить в прокат для снятия куша. Убежден, что нужно было больше поработать над фильмом, и тогда получилась бы конфетка, как и первая картина. Мы не можем такое проглотить и сказать «хороший фильм», потому что мы знаем, что могло быть лучше, намного лучше. 

То, что мне понравилось больше всего – это Лили Джеймс. Удачный выбор актрисы, и Донну в молодости она сыграла изумительно. Такая живая, такая настоящая, жаждущая любви и целого мира. Именно такой и представляешь Донну в молодости, когда смотришь первый фильм. Лили Джеймс была сердцем и душой этого мюзикла, и на ее живой игре и обаянии все и держалось. Она умница. 

- Я хочу объять необъятное.

Если Вы любите первый фильм «Mamma Mia!», то продолжение «Here We Go Again» определенно заинтригует, но не ждите от фильма ничего особенного и выдающегося. Очень жаль, что Филлида Ллойд не вернулась, как режиссер к продолжению. Ее режиссерской кресло занял другой британский режиссер Ол Паркер, и его Мамма Мия получилась чем-то индифферентным, не дотягивающей на семерку. 

«Mamma Mia 2» - американский, комедийный, мелодраматический мюзикл 2018 года. Кино напоминает яркую и красивую коробку вкусных конфет, но внутри что-то подкачало. Отношусь к увиденному нейтрально. 

6,5 из 10.