Нам А. Гуськов привёз фильм в рамках тура по городам ЗАТО. Реакция поначалу была - ну значит везёт что-то не очень интересное, может быть даже 'элитарное', не понимаемое. Но просмотр Анонса - проморолика начал менять мнение. И вот билеты куплены. Презентация. И просмотр. Молодёжи в зале почти не было. И зря. Но зато от 35 до 75 выразили почти единодушное восхищение фильмом. У кого с юмором всё в порядке, конечно. Но ведь это еще нужно было знать Гуськова, что он мог отчебучить. И он отчебучил. Его герой не преуспевающий бизнесмен, не выслуживший до приличной пенсии вояка, не погрязший в аферах политик. Хотя и их Гуськов мог бы сыграть великолепно. И может еще сыграет ещё, когда 'изберётся в Думу'. Ведь у него теперь есть для этого 'полный набор'. Мне почти понятен мотив появления такого фильма. И его реализация. Которая на 5 с плюсом. И великолепный подбор актёров. В десятку. 

И саунд, пусть и англоязычный. И тексты. Искромётный юмор. Это прыжок не только в лето. Это прыжок ведь из депрессии в личный прорыв. И тут у этого фильма еще должен появиться Свой зритель. Молодёжно-возрастная комедия, можно так назвать это кино. Лёгкий отсыл к серьёзной проблематике. Это действительно настоящая конкуренция неназидательному англоязычному кинематографу. Единственное, что показалось слабым. Единая сюжетная линия, она теряется при монтаже, видимо. Не хватило повода для переживаний за Героя. Русская комедия - она как и индийское кино, желательно ж сопереживать герою. В остальном, это просто прорыв. Для очень привередливого зрителя тем более. А это как правило зрелый зритель, кому понятен замысел, тема фильма. Лично я советую всем своим друзьям и знакомым моего возраста посмотреть этот фильм. Даже при том, что ему не хватает чувственности. Это эдакий фильм - клип на тему 'Как оно бывает':) И клип шикарный. Снят ибо хорошо. Солнечно. Действительно, антикризисная эдакая 'таблетка'. Прыжок в лето. И в Крым. Да, в Крым. Натура съёмок - это Крым. Судак и Ялта... 

Обожаю прыжки в лето. 