«Правда или действие» – очередной молодежный ужастик, над сюжетом которого создатели особо не парились. Группа студентов едет в Мексику на выходные, там отрывается, принимает предложение сыграть в игру (ну прямо как «Пила»), после чего возвращается домой и тут начинается безудержный треш в виде поочередного умерщвления ребят в стиле «Пункта назначения». Кстати, именно отсюда создатели «Правды или действия» сперли идею, согласно которой определяется порядок входа в игру участников. Вторичность сюжета и без того накладывает не самый положительный отпечаток на фильм, а здесь это обстоятельство еще больше портит впечатление. 

Вполне себе интригующая завязка в виде таинственного незнакомца, ввязавшего группу людей в смертельно-опасную игру, в конечном счете скатывается в глупый ужастик, в котором нет совершенно ничего страшного, а вот различных глупостей полным полно. И дело даже не в том, чтобы выполнить «действие», показав свое достоинство или осуществив лесбийский поцелуй. Так, полицейским не составляет большого труда по IP вычислить главную героиню, но девушку, зашедшую в магазин в самом начале копы почему-то найти таким же образом не могут. Пьяной дамочке необходимо бродить по крыше именно на прямых ногах и именно по краю (хотя правилами это не оговаривалось) и нельзя присесть на четвереньки или ходить по более менее безопасному участку крыши кругами. А еще, если человек решает отрезать себе язык, выясняется, что сделать он это может не издав при этом ни звука. Это ж мать его не ноготок подрезать, это живую плоть отсечь!

Сюжет фильма не лишен белых пятен, которые проступают, если чуточку вникнуть в суть происходящего. Так, к примеру, слова Картера о том, что если он забаррикадируется дома и оборвет все связи с внешним миром, то сможет спастись, несколько преувеличены, ведь персонажи слышат ужасающую их фразу «Правда или действие?» не только посредством средств связи. Суда по Лукасу – эта фраза витает в воздухе, она может появиться на стене, на руке и это никак не связано с ноутбуками, телефонами или телевизорами. Кстати, идея Картера абстрагироваться от внешнего мира – это еще одна прямая отсылка к первой части «Пункта назначения».

Особого упоминания заслуживает демоническая ухмылка тех, кто заставляет героев выбирать «Правду или действие». Так называемая «Улыбка Уиллема Дефо» не вызывает ничего кроме смеха, потому что на искаженную подобным образом харю смотреть никак иначе не получается.

Фильм оставил отрицательные впечатления, потому что это не фильм ужасов – здесь нет ровным счетом ничего страшного. Нет саспенса, накручивающего нервяк, но есть масса предсказуемых шаблонных эпизодов, согласно которым инстинкт самосохранения – это не про студентов.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10