Посмотрел второй сезон Озарка. Сериал, безусловно, класса А, с неплохими актрами, интригой и острым сюжетом. Сравнительно с первым сезоном качественного скачка, на мой взгляд, не произошло, зато можно уже диагностировать общую серую тональность фильма. В отличие от выдающихся остросюжетных длинносерийных сериалов  в Озарке нет вовсе ни нмаека на юмор, ни ситуационный ни в диалогах, ни в виде персонажей второго плана. Все до единого персонажи, включая детей, лишены благодати, тянут непростую ношу выживания. Вследствие этого в сериале нет воздуха и чрезвычайно душно. При этом положительных персонажей также нет вовсе и практически все движение происходит между в разной степени неприятными преступниками ( ну как в Сынах анархии, например). Лора Линни и Лиза Эмери сработали много выше срднего уровня - они, в общем определяют достоинства сериала, тоггда как мужчины сравнительно с первым сезоном не прибавили вовсе. 

Для двух сезонов от персонажа Софии Хьюблиц, а также ее приятеля и брата как-то можно было бы ожидать побольше. Равным образом эмоциональная палтира персонажа Джулии Гарнер представляется весьма ограниченной, к ее гримаскам быстро привыкаешь. Сравнительно с первым же сезоном драйва поубавиилось: картель выступает вполне долготерпимым и либеральным, а сценки с пытками и неудавшимся покушением несравними в  образчиками жестокости, показанными в иных картинах. Грех не оценить параллелизм судьбы супружеской пары Марти с такой же от землевладельцев с ружьями, но досматривал сезон не без труда. Мне откровенно не хавтает какой-то изюминки, личностного подхода или свежего взгляда от создателей.

6 из 10