Студия Blumhouse выпускает один фильм для зрителя и десяток ни для кого. Как раз в последнюю категорию угодил «Правда или действие».

Как всегда, группа студентиков на отдыхе и, как всегда, им встречается мутный тип, который предлагает довериться ему и под покровом ночи пойти с ним в заброшенный собор. Уже на месте он предлагает сыграть в игру «правда или действие». Смысл игры прост: сказать правду или выполнить какое-либо задание. Но, не тут-то было! В игру вселяется демон (please, don't ask) и теперь у нее нет конца. Ребят время от времени начинает посещать демон-ведущий, вселяясь в людей, генерируя им «лица, как в жутком фильтре из Snapchat», и спрашивая: «правда или действие»?

По началу кажется, что правильного ответа нет. Если выбираешь правду, придется рассказать что-то, что ранит друзей и повлечет за собой драматичный исход. Выбор действия влечет за собой низкоморальные задания. Если же игрок отказывается, его лицо приобретает синдром Уиллема Дефо и участник погибает заурядной смертью.

С первых же минут фильма на зрителя наваливается скука, потому что сценарий прописан на отвали. Каждый диалог, действие или ответвление выглядит картонным, плоским и вызывает лишь чувство испанского стыда. Персонажи здесь выступают бесхребетными куклами, дёргающимися за ниточки сценаристами, который нелогично подталкивает их к решению проблемы.

Костяк фильма строится на классической мыльной опере, чьи правила меняются по щелчку пальца. Благодаря демону мы узнаем все секреты подростков: она любит его, но он с другой, которая ему изменяет, но всю жизнь любил ее подругу, а может и не любил. Who cares? Данная линия с любовным треугольником настолько тошнотворна и абсурдна, что невольно возникают вопросы о душевном здоровье сценаристов, пытающихся впихнуть невпихуемое.

Гибрид слэшера с подростками и игрой не стреляет. Да и выглядит как сочиненное на ходу барахло, трещащие по швам. Вам тут и садист-священник, и педофильские истории, и вычисление по страничке в Facebook, и каким-то образом связанный со всем этим демон-игроман.

К сожалению, пугать здесь тоже особо не чем. Один и тот же прием с троллфейсом перестает работать спустя минут десять от начала, а картина, между прочим, длится более полутора часов. Развязка так вообще оставит зрителя в дураках, ничем не закончившись.

«Правда или действие» - скучнейшее недоразумение, каким-то образом достигшее широкого проката, а не выпущенное сразу на DVD или запощенное на YouTube.

3 из 10