Немного больше года назад мне посчастливилось ознакомиться с сериалом 'Госпожа Фазилет и её дочери'. Скажу сразу, по сей день считаю данный сериал вершиной турецкого кинематографа. А точнее, даже не весь сериал и все сопутствующие ему безумия линий второстепенных персонажей, а любовный треугольник Синан-Хазан-Ягыз. Когда-то на просторах интернета я наткнулась на это высказывание(прошу прощения за, возможно, неточную цитату): стоит искать не того, кто подходит, а того, кто будет как ты. С виду вы будете казаться совсем разными, а на деле- один и тот же человек. Так и получилось в ГФиед: Казалось бы, что может быть общего между пылкой, страстной и искренней Хазан и расчетливым, рациональным и немного циничным Ягызом? Конечно же, ей самое место вместе с Синаном- таким же сгустком чувств и эмоций. Но, по мере развития сюжета и раскрытия персонажей, зрителю открывается связь Хазан и Ягыза, иногда даже на чисто интуитивном уровне, когда оба угадывают друг друга по движениям и, так сказать, чувствую друг друга душой. И не важно, что их речи не были длинными и пафосными- все, что нужно, было сказано глазами и поступками. Тут можно долго спорить, что противоположности притягиваются, но это действительно ценно, когда смотришь на другого человека и как бы видишь себя. Ты действительно можешь понять его отношение к семье, его боль, чувства и желания. Именно поэтому Ягыз мог принять Хазан и все её поступки, какие бы последствия они не имели для него и Эгеменов, потому что в глубине души понимал, что поступил бы точно так же. Синан же этого никогда не мог сделать, да и не пытался, собственно говоря. И так, это первая психологическая часть сериала- два человека, равные по силе духа и энергии, действительно смотрящие в одну сторону, встретились слишком поздно, не в то время и не при тех обстоятельствах. 

Впоследствии перед нами разворачивается вторая часть воистину тонкой психологической драмы. Конфликт личного счастья и долга, любви между мужчиной и женщиной и любви к семье, своих желаний и морали. В этом смысле меня просто покорила Дениз Байсал, сыгравшая Хазан. Её Хазан больно, стыдно, и страшно, но в то же время она любит, любит отчаянно, вопреки всем и всему. И сила её жертвенной, безвозмездной любви, уже женщины, не сравнима с девичьим увлечением Синаном. Жизнь одна, и каждый человек просто обязан прожить её так, как хочет. У сериала нет цели оставить всех счастливыми, отнюдь. Счастье двоих - зачастую горе третьего. Но горе кого? Еще не повзрослевшего Синана, неспособного оценить женщину, доставшуюся ему? Членов семьи или же их эгоистичных и слепых желаний? Поэтому эта история еще и о свободе. О двух людях, которые стали спасением друг друга  и задали вопрос один другому и самим себе, в первую очередь: 'А чего хочу я?' 

Несмотря на все недостатки откровенного дурдома второстепенных линий, за прожитую историю любви и ненависти Синана-Хазан- Ягыза моя оценка

10 из 10