Наконец-то я посмотрела это эпическое во всех смыслах кино. Японские милитаристы вероломно напали на американских империалистов - так прокомментировали бы данное событие советские новостные агентства. Американцы считают битву  у Мидуэя коренным переломом в ходе Второй мировой войны. Узнав об этой гигантской мясорубке (японцы потеряли целых три тысячи человек!) Адольф засуетился в поисках любимого Парабеллума, а стены Вольфсшанце огласились истерическими воплями 'Капут!' на чистейшем немецком языке. Оставшиеся три года, немцы воевали по инерции, прекрасно понимая, что 'спящий гигант' проснулся, и издаёт громкие, и неприличные звуки, предвещающие скорое взятие Рейхстага бравыми американскими парнями.

Американцы воспринимают войну как смесь спорта и бизнеса. Гуайдо сбивает японский самолёт, пикирующий на американский авианосец. Что говорит герой, чествуемый товарищами? Что - то о Родине, о долге? Да нет, парень знает своё дело, и говорит - 'разве не за это нам платят?'. Намёк понятен - поднимите мне зарплату, и японские самолёты посыпятся в море, как дрозды, наевшиеся перебродившей рябины. Установите прейскурант: за один сбитый самолёт - 100 долларов, за два - 200, глядишь, я таким образом оплачу ипотеку! Перед вылетом последних 20 самолётов американцев (последняя надежда мировой демократии) хмурые пилоты вяло ковыряют морской корм в своих тарелках  - все они понимают, что погибнут ввиду явного численного превосходства противника. Но стоит Дикинсону сильно стукнуть по столу, и крикнуть - Надерём им задницы! - как тут же все расслабились, заулыбались, и сияя олигофреническими улыбками, отправились в бой. Да! Тренер дал установку. Это же что - то типа игры! Типа американского футбола. Надо просто постараться, и мы 'выиграем эту войну' - это опять Дикинсон. Жаль только, что не сказал, с каким счётом выиграют. Он вообще представлен человеком проницательным и дальновидным. Вестовой кричит - нападение японцев с правого борта! Дикинсон - 'это не к добру!'.   

В этом фильме всё очень здорово взрывается, стреляет, дымятся подожжённые авианосцы, падают в море горящие самолёты, в небе вспухают клубы дыма, образовавшиеся вследствие плотного зенитного огня... В этом смысле, мой аппетит полностью удовлетворён. Развалины американских авианосцев приятно радуют глаз. Вроде бы не к чему придраться. Хотя, есть пару моментов. Помните эпизод, в котором американский штурман ловко маневрирует авианосцем, уворачиваясь от японских бомб? Какова масса авианосца? А что там насчёт скорости свободного падения? Это вообще реально - лавировать посудиной такой массы и размеров? Буквально через пару кадров нам показывают, как тот же самый штурман не может повернуть махину, и давит свой же самолёт - видимо, приятная гибкость корпуса у авианосцев возникает только при приближении японских самолётов, авианосцы тоже пропитаны духом патриотизма, как и всё в этом фильме.

Покрытый патриотической экземой, злобно чешется Уильям Хэйси. Выражение лица у него при этом такое, будто он набрал полный рот соплей, и хочет доплюнуть до Токио. Этот фильм - настоящая методичка для тех, кто хочет стать (или казаться) американским патриотом. В представлении родившегося в Штутгарте Эммериха, американский патриот выглядит так: сощуренные до узких щёлочек глаза, сжатые в нитку губы, ходящие под кожей желваки, и бронебойный, испепеляющий японские авианосцы взгляд. Я уж не говорю о том, что бравые американцы в состоянии сбивать самолёты противника одним своим дыханием - настолько сильна в их крови концентрация любви к свободе и демократии!

Джимми Дулитл попадает под японскую бомбёжку, и возмущается - как? Они бомбят мирное население? Какая подлость! Полностью разделяю ваше возмущение, Джимми! Со мной солидарны жители Дрездена, уничтоженного чьими - то гуманитарными бомбардировками, а ещё жители Хиросимы и Нагасаки, на головы которых какие - то нелюди сбросили две атомные бомбы. 

Вроде бы мы были союзниками в той войне, но история войны у нас разная. Гениальный гей - математик Тьюринг в одиночку выиграл войну, разгадав код 'Энигмы', а Дик Бест довершил разгром противника, уничтожив два авианосца японцев. Тьюринг и Бест - это сила! Вот от чего застрелился Гитлер! Он знал, что победить вечно жующего жвачку лётчика просто невозможно! На него не действует ничего - ни земное притяжение (самолёт пикирует до высоты двести метров, и спокойно выходит из пике), ни температура (Бест летает с открытой кабиной на высоте 4 километров, а там мороз - 20 градусов по Цельсию), ни плотный огонь японских зенитчиков. 

Американский дух настолько силён, что даже адмирал Ямамото, узнав о начале войны, патриотически скулит - 'мы разбудили спящего г...гиганта', 'нам не победить'. Адмирал изображён типичным западником, он всё время прижимает к своему самурайскому телу настольную книгу всех японцев - мемуары Гранта, и заражает подчинённых уверенностью в конечном поражении.

Жвачка Беста экзема Хэйси, и зверское выражение лица Дулитла - вот ключ к победе над японцами. Мне только одно непонятно - зачем американцы умоляли Сталина вступить в войну с Японией, если у них всё так легко и просто складывалось? Ведь за них были Бест, Супермен, Чип и Дейл, и Белоснежка?