Как же я люблю Нетфликс… А ещё больше их фильмы. Потому что они дают «зелёный свет» проектам, у которых шансов выйти в прокат вообще нет. Запуск «Бензопилы» в кинотеатрах безусловно ждал бы крах по сборам. Но, Нетфликсу терять нечего, фильм/подписка и так продадутся на сервисе. Именно поэтому мы видим такие отличные, необычные проекты, которые не подходят под массовую аудиторию кинотеатров. 

«Бархатная бензопила» рассказывает нам о арт-критике Морфе Вандельвальте (Джейк Джилленхол). Сразу скажу, что в этой роли, Джейк — шикарен. Его персонаж многообразен. Даже учитывая, его личную жизнь. В начале фильма — он гей, а уже чуть позже заводит роман со своей подругой — Жосефиной (Зави Эштон). Фильм показывает нам жизнь критика искусства во всей красе. У Морфа — безупречный вкус и всё высшее общество полагается на его мнение. 

Но вдруг, Жосефина находит своего соседа-художника Вентрила Диза мёртвым. Это двигает её к очень глупому поступку — она проникает в его квартиру и находит целый склад картин. И конечно же, в связи со своим положением в обществе, она даёт выставить все эти шедевры на продажу. Хозяйка галереи — Родора Хейз (Рене Руссо) конечно же, соглашается на предложение своей ассистентки. 

Тут в дело вступает принцип «искусство не продаётся». Я думаю, именно это пытался донести до зрителя режиссёр и сценарист фильма — Дэн Гилрой. Дело в том, что картины оказались не такими простыми, как показалось на первый взгляд. Они все живые. И эта «душа» убивает всех, кто хочет нажиться на произведениях искусства Диза. Это и становится основой сюжета фильма. Все персонажи расплачиваются за свою алчность, продажность. У них попросту нет чувства прекрасного, они хотели попросту «навариться» на шедеврах никому не нужного автора. Они хорошо продавались, а родственников у Диза не осталось, никто не мог ничего возразить на факт их продажи. Именно поэтому за всеми приходит заслуженная расплата.

Ещё одна мысль пришла ко мне после данной фразы Жосефины: 'Какой смысл в искусстве, если никто его не видит?'

Картины Вентрила Диза были шикарными. Но он просто складировал их дома. А ведь если он показал бы их миру, может стал бы известным художником. И сразу возникают вопросы: «А зачем он всё это делал? Какая у всего этого была цель?». Ответы на них мы не получим, так как Вентрил уже мёртв. 

Что насчёт самого фильма. В нём отличный визуал и смотрится он легко. Есть чёткая взаимосвязь между персонажами, и это круто. 

Всем советую посмотреть этот глубокий и интересный фильм о творчестве, образе творца и бизнесе в искусстве. Ещё одним из плюсов фильма является то, что нам не раскрывают причины мистической связи Диза с его картинами. Эта загадочность даёт ещё больше пищи для размышлений. Всё это выливается в открытую концовку, в которой не понятно, что будет дальше. 

9 из 10