Sergei Balashov

Только что · 

Сериалы. 'Американский Вандал', S1 ('American Vandal', 2017)

Никогда я ещё не видел настолько хорошо сделанной пародии на формат 'репортёрские расследования на серьёзных щах'. Создатели взяли от жанра все ключевые аспекты, и сделали их на высшем уровне - интервью с очевидцами, детективная работа с уликами и нестыковками, выстраивание хронологии и инсценировка произошедшего, обсуждение версий, заставка сериала, портретная съёмка как на обложку Esquire, тревожная музыка... Вообще всё сделано от начала и до конца на голову выше, чем восемьдесят процентов работ этого жанра. Но. Сюжет - про то, как в школе кто-то разрисовал членами все машины учителей, и подозрение пало на самого 'проблемного' и не самого далёкого старшеклассника. Все думают, что он это сделал, а шоураннеры пытаются выяснить, правда это или нет. 

Умопомрачительный парадокс - оторваться совершенно невозможно, но при этом ты понимаешь, что смотришь расследование о том, как кто-то разрисовал машины членами, и главный подозреваемый шутит про какшки. Но смотришь. Но членами разрисовал.

Мне кажется, это такое же знаковое событие, как 'Остин Пауерс' - Дэниэл Крэйг сказал, что современным серьёзным тоном всех свежих 'Бондов' мы обязаны именно 'Остину Пауэрсу', который взял идею шпионских приключений и высмеял настолько, что продолжать захватывающе-клюквенный формат 'Бондианы' стало совершенно невозможно - любой намёк на смехулечки моментально закапывал весь фильм. Я думаю, что, знай про 'Американского Вандала' больше людей, весь жанр так называемых 'расследований' ждала та бы участь.

А кому не хватило первого сезона - есть второй, про массовое отравление в школе, с сопутствующей диареей широкого радиуса поражения.

9 из 10

Понравится, если любите качественно сделанную сатиру, и готовы потратить несколько часов жизни на глупость.

Не оцените, если вас есть чем заняться, кроме как смотреть про то, как сериальный жанр высмеивает другой сериальный жанр. Ну или вам кажется, что нельзя смеяться над расследованиями в духе 'НТВ'.

kinobalashow