Увидел. К сожалению. Ну конечно, Льва дали, надо посмотреть. Посмотрел. Очередной фрик-психопат из бесконечного перечня. Не более того. Отчего столько шума?  Здесь, мне кажется, сработал очень простой фокус. Все знают Бэтмена. И не одного, а целую шеренгу фильмов с не  самыми плохими актерами и режиссерами. Кто он такой и откуда взялся все известно, понятно и как положено уже приелось и поднадоело. А откуда взялся Джокер? Ух ты, надо посмотреть. И тут второй фокус. Бэтмен - это сказка, как сказка и воспринимается. Джокер - не сказка, все предельно жёстко и реалистично, хотя  отсылки к Бэтмену и сбивают с толку - Готтэм, убийство семьи будущего Бэтмена и пр. Сплошное двоемыслие. 

Игра Феникса. Много уже написали всего. На мой взгляд, что-то в этом актёре не так, какие-то все персонажи ущербные, начиная с императора Коммода. И Джокер его - прямое продолжение персонажа из Мастера, даже внешне - та же худоба и горбатость.  Фильм не оцениваю, про тех, кто хлопал в ладошки на фестивале в Венеции припомнилась оценка фюрера мирового пролетариата об интеллигенции с кю вместо мозга.