Артур Флек (Хоакин Феникс) подрабатывает наемным клоуном в группе таких же клоунов как и он сам. Но в отличие от остальных - имеет психическое расстройство. Его жизнь чередует последовательными неудачами, вызванными суровой жизнью рыночной экономики, отчужденностью мегаполиса и, конечно же, статусом его профессии. При всем при этом, ему нужно еще присматривать за больной матерью. Что самое ненавистное в его плачевной жизни, что он часто сталкивается наплевательскими, а иной раз - издевательским отношением к его личности. И в один прекрасный день он решается на один кровавый поступок, который перевернет его жизнь, но и также, общественный порядок в городе. 

Название и сюжет определенно перенят от знаменитого персонажа Джокер из фильма Темный рыцарь и ничего такого особенного, а уж тем более шедеврального он не несет. Считаю, что это немного переоцененный фильм. Мне кажется, что многие увидели себя, хоть в какой-то части, от психованного Джокера. Да и положительные отзывы ввели некоторых кинолюбителей на ту мысль, что этот фильм какой-то особенный. Саундтрэк фильма был весьма внушительный, заставлял думать что это нечто большее чем мы можем ожидать, работы художника и оператора тоже были на высоте. Но сюжет фильма больше был похож на недоснятую, несозревшую картину. Почему-то некоторые критики поспешили сравнить его с Такси, который никак не поддается в сравнении с этим психическим триллером. Роль Феникса подобрали весьма удачно, несомненно это его лучший фильм.

7 из 10