Данный фильм вызвал неоднозначную реакцию общества, о нем неожиданно много стали говорить и писать, так что мне захотелось посмотреть его в период вынужденного безделья в канун новогодних праздников. После просмотра вдруг захотелось высказать свое мнение, разбавив слишком радужную, на мой взгляд, картину отзывов к этому фильму.

   Как для комикса это слишком глубокое эмоциональная кино. Слишком похож город Готхэм на реальный город, в отличие, например, от того же «Города грехов», где все утрировано плохо, и уж тем более, от типичной вселенной Бэтмена.

Поэтому действия главного героя не воспринимаются как действия классического маньяка, вселенского злодея, а проецируются, главным образом, на окружающую реальность. В фильме ведь присутствует достаточное количество адекватных и добрых людей, хотя бы друзей по цеху клоуна. Поэтому Готхэм и иже с ним идут как декорация, а главный посыл фильма, на что он направлен? Вот это вопрос. То ли это классовая борьба в обществе, то ли вопросы либерализации каких-то новых партий, течений? Чему он может научить молодое поколение? Проявлению терпимости к социально незащищенным и душевнобольным? А может быть, в нас специально вливают отраву, хотя вроде бы фильм вышел в прокат и в США. Вот только в Китае... Непонятно...

   Кино про эгоцентричного неврастеника Артура Флека, презирающего чужие проблемы. Почему-то вспоминается фильм «Гитлер - Восхождение дьявола» Кристиана Дюгея, но известная личность там была не такой эгоцентричной, и она, конечно же, историческая, а в этом фильме вымышленная.

   Я предлагаю Тодду Филлипсу и компании сделать драму о психопате-каннибале, но не о таком как небезызвестный Лектер, а, скажем, о двух друзьях, которые бы просто хотели пойти против системы, поскольку у них было трудное детство. Один из них пусть будет каннибалом, страдающим от вопроса «Тварь ли я дрожащая или право имею», а другой  - виктимной личностью, которая страдает от того, что не может завещать свое тело другу для съедения. Подобный пример приводится в умных измышлениях про окно Овертона. Вот только остается открытым вопрос о цели такого кино...

   Главная опасность подобных фильмов в том, что они могут зародить вопрос в головах подобных Джокеру некрепких духом людей – а почему мне нельзя, я ведь тоже такой же, как главный герой в фильме.

   Кстати, я не заметил того многообразия оттенков смеха, которые якобы месяцами репетировал Хоакин Феникс.

2 из 10