Этот фильм я посмотрел 3 дня назад и до сих пор нахожусь под впечатлением от него. Посмотрев всего 2 фильма 'Я, робот!' и 'Я-легенда!' я не был в восторге от Уилла Смита, т. к. наверное, я просто-напросто никогда не принимал его, как действительно талантливого актёра. Фильм 'В погоне за счастьем' изменил моё мнение! 

Этот фильм усиливает твоё впечатление от того, что он основан на реальных событиях  и ты понимаешь, что всё, что ты сейчас видишь на экране - это подлинная история. И теперь она воплощение режиссёра в визуальном изображение.

Не хочу пересказывать сюжет, не хочу спойлерить, лишь хочу посоветовать посмотреть вам этот фильм. Он заставит вас задуматься о том, что никогда нельзя сдаваться, чтобы не произошло! Нужно иметь мужество идя по чёрной полосе неудач не опускать руки, а продолжать стучаться во все двери! Возможно для кого-то он послужит мотивацией прямо сейчас взять и что-то делать... что-то изменить в своей жизни. Попробовать то, что не получалось!

Игра Уилла Смита здесь на грандиознейшем уровне, его слёзы... Господи, я действительно поверил в них! Его выражение лица в моменты отчаяние... Он целиком и полностью был тем человеком о котором была эта история. Ни одной секунды фальши! 

Теперь, когда у меня что-то не получается в жизни, в работе, я думаю об этом фильме и о словах героя Уилла Смита «Никому не позволяй говорить, будто ты чего-то не можешь... У тебя есть мечта - защищай её» и продолжаю бороться!

Рецензию я пишу впервые, поэтому, сложно что-либо добавить ко всем выше сказанным рецензиям...

10 из 10!