Идеальная чушь.

Как я уже много раз писал, кинематограф очень сильно деградирует и не только в России, но и в Европе, и конечно в наших любимых США. Идеи умирают, сценаристы бастуют, денег не хватает на большие дома, и актеры играют во всяком хламе. Про один такой хлам, я сейчас и расскажу вам…

ИДЕАЛЬНЫЙ НЕЗНАКОМЕЦ (я не люблю этот фильм)

Очень грустно. Если бы я снял напряженный триллер, я наверно радовался бы как ребенок, но фильм бы мой, все равно был бы плохим. Потому что я еще плохо знаю историю кинематографа. Потому что я еще очень мало посмотрел фильмов. А без знаний кинематографа, ты нет никто в самом кинематографе. Вот такой каламбур. 

Зачем я написал предыдущий абзац? Все просто, потому что я не верю, что уже взрослый режиссер этого позора, не знает историю кинематографа. Ведь он снял давным-давно замечательный фильм АМЕРИКАНЦЫ. Неужели это тот же Джеймс Фоули? Если да, то кинематограф деградирует со своими режиссерами на сто процентов.

Зачем нужен этот никчемный и проходной триллер? Я не знаю. Но фильм могли спасти актеры. Под актерами я имею в виду Джованни Рибизи и Брюса Уиллиса. Но чуда не произошло, первый весь фильм ходит с грустными глазами, а второй вообще безобразно играет, даже в треше под названием ПЛАНЕТА СТРАХА он был больше убедителен. Ну а про старушку Холли Берри я вообще молчу. Нет, скажу – БЕЗДАРНОСТЬ. 

В итоге мы имеем очень слабый фильм, с плохой концепцией и бездарным финалом. Поэтому, я выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

1 из 10