В каждом фильме есть свои яркие персонажи, которые больше всех запоминаются зрителю и становятся сосредоточением воздыхания армий поклонников. Вот таким персонажем из серии 'Людей Икс' всегда был именно Росомаха. Отсюда и не удивительно не только то, почему в трилогии 'Людей Икс' этому персонажу уделялось огромное внимание, но и то, что после относительно бурной критики вокруг последней части трилогии, именно на Росомаху пала задача перезапуска серии и он оказался единственным, кто удостоился чести отдельной картины.

Потенциал картины был достаточно велик, но увы, раскрыть его полностью режиссеру картины Гэвину Худу увы не удалось. Ведь как это не иронично, если предыдущий фильм поставленный Рэтнером многие охотно ругали за чрезмерную 'поп-корность', то тут Гэвин Худ представляет абсолютно противоположную картинку. Фильм получился чрезмерно серьезным, мрачным, тяжелым и напрочь лишенным как сие минутного юмора, так и обычного элемента развлечений. Тем самым, скорее создавая образ симбиоза между боевиков 90-ых и мрачным триллером, нежели экранизации комикса. От чего, достаточно мрачный первый фильм Сингера даже начинает казаться представителем 'pg' рейтинга.

Направление не плохое, но чего то картине явно не хватало. Возможно дело сказалось в динамике, которая в определенных моментах лишь усиливалась, а в определенных моментах просто тормозила происходящее на экране. Определить сложно. Тем самым, создавая такое же ощущение, что и при просмотре последней ленты режиссера 'Игра Эндера'. Когда вроде бы всё на месте и хорошо, но есть необъяснимое послевкусие, которое малость портит впечатление от увиденного.

Одно можно сказать точно, фильм подкупает историей и историей не только о том, как Логан приобрёл свои адамантиевые когти и способности. Впервые создатели картины показали то, о чем упоминалось в предыдущих картинах лишь вскользь. Мы видим прошлое Логана, то как он жил будучи человеком, кого любил и почему он решил забыть о своём прошлом. Что в конечном счете и превратило его в того одинокого воина по кличке Росомаха, коим мы его и знаем. Фильм достаточно глубоко копает драматические переживания и сущености персонажей. Что по сути и сводит на нет негативное впечатление от чрезмерно тупого сюжета и многочисленных нестыковок как с оригинальным первоисточником в виде комикса, но и с предыдущей трилогией поставленной Сингером и Рэтнером.

Хью Джекман как всегда великолепен и в очередной раз полностью растворился в своём образе. Подкупив и тем, что впервые на моей памяти я увидел в нем драматического героя и личность, а уже потом героя и обладателя уникальных способностей. Лив Шрайбер просто идеально вжился в образ Саблезубого и пожалуй стал лучшим воплощением этого персонажа на экране. Невозможно описать то, как убедительно и естественно Шрайбер раскрыл звериную сущность своего персонажа и его ярость.

Дэнни Хьюстон сыграл не плохо, но особо сильное впечатление увы произвести не смог. Собственно как и Уилл Ай Эм, Кевин Дюран и Доминик Монахэн, коих в картине было так мало, что толком определится с впечатлением от их игры стало крайне сложно. Линн Коллинс искренне порадовала достойной игрой и привлекательной внешностью моего любимого типа женщин, а Тейлор Китч стал идеальным назначением на роль Гамбита и хочется лишь плеваться о мысли относительно того, что эту роль нынче передоверили Чаннингу Татуму. Ну а Райан Рейнольдс оказался не менее идеальным актером на роль Дэдпула. Возможно визуально он не сильно похож на своего комикс прототипа, но уж точно Райан идеально передал весь настрой и харизму своего персонажа. Отсюда хочется верить, что обещанный нам давно сольник об этом персонаже всё же состоится и обязательно в исполнении Рейнольдса.

6 из 10

Люди Икс: Начало - Росомаха - это вполне себе не плохой представитель 'ответвления' от одной из самых популярных комикс франшиз нашего времени, которая раскрывает личность давно полюбившегося персонажа с абсолютно новой стороны. Фильм не идеален, но всё же достаточно не плох, что бы получить какое то удовольствие от просмотра.