Уж и не стоит рассказывать, о чем этот фильм. О том уже было сказано многое. Я лучше несколько сумбурно, но расскажу о своих впечатлениях. Чтобы понять все, что до нас хотели донести создатели фильма, нужно его пересмотреть еще несколько раз. Но...

Начнем с героев. Как уже не раз отмечалось, сам Гойя, можно сказать, лицо во всей этой истории второстепенное. В фильме мы не видим сильных, героических поступков с его стороны. Это даже отчасти правильно: историю, как мы видим, творили не 'сврехнечто', а такие же люди, как мы с вами, героев-то мало было... Гойя - не деятельный персонаж, он скорее наблюдает за разворачивающейся трагедией людей того тяжелого времени, в котором ему довелось жить. Парадокс в том, что о Гойе теперь, в наши дни, знают миллионы, а те люди - Инесс, Лоренцо, Алиссия и пр. - канули в лету. Получается, что художник оказывается здесь связующим звеном, человеком, вещающим от лица своего времени.

Натали Портман раскрыла новые грани своих возможностей, очень интересная и неожиданная (особенно для фанов ЗВ) роль. Так держать!

Наконец, Лоренцо в фильме вызывает негодование, отторжение и целую бурю негативных эмоций. Герой в развитии (в отличие от статичного Гойи)... Наверное, в реальности его не постигла бы та участь, какую изобразили на экране. Но что поделаешь, негодующий зритель требует крови, требует отмщенья! Как уж тут не пойти на поводу у Голливуда? Жизнь настоящая, реальная даже в исторических драмах отличается от жизни киношной (может, это и хорошо?).

Теперь о музыке. Оная мне практически не запомнилась, за исключением финала, и эпизода, в котором освобождают узников инквизиции. В указанных моментах музыка была довольно интересная, можно даже сказать, пронзительная. Следовательно, делаю вывод, что и в целом музыка была хороша.

И, наконец, об эпохе. Это то редкое время, в котором происходит смена (а может и слияние?) двух эпох - Средневоковья (представленного инквизицией) и эры-нормальной-цивилизации (как я ее воспринимаю, - время Просвещения, время Французской революции, время грядущего 19 века). Не лучшее то было время. Меня приятно удивило, порадовало (действие-то происходит в конце 18-го века), что хотя бы в этом фильме, наконец, чувствуешь некий дух Средневековья (это в в 18-м то веке!), 'загнивающее', разлагающееся лицо инквизиции и (ах!) ее жертв, безумие любого времени, которое пытаются скрыть за стенами психбольницы (какой шутник назвал это 'больницей'?). И совершенно неожиданно в этот немного улучшенный вариант Средневековья врывается Просвещение, Французская революция - новая эпоха, представленная Алиссией, французскими, и более всего британскими войсками (идущими под такую бравурную музычку 19 века). И обе эти эпохи чувствуешь.

Кто теперь знает, как там все было на самом деле? Хочу лишь сказать, что представленные эпохи (особенно средневековая) показаны жуткими 'в достаточной мере', достаточной обыкновенному зрителю для того, чтобы чуточку приоткрыть занавес тех времен и не отшатнуться в ужасе, навсегда изменив свое мнение о предках и о такой солнечной стране... Испании.

9 из 10