На протяжении всего фильма ощущается бьющая через край энергия: бешеные трюки, всевозможные виды перестрелок из самого разнообразного оружия и замечательный чёрный юмор вперемежку с любовью главных героев (брутального Смит и красавицы-проститутки) доводят экшн составляющую фильма на почти недостижимый ранее уровень.

В фильме существует своя собственная, параллельная реальность, живущая  по закону джунглей -  не съешь ты, съедят тебя(каждый за себя), или если будет угодно естественный отбор - выживает сильнейший. В данной реальности патроны необходимы для жизни больше, чем еда.

После просмотра данного фильма веришь, что жанр остросюжетного боевика скорее жив, чем мертв.