Фильм со вкусом, но без чувства меры. Создатели фильма так увлеклись погонями за адреналином и за 'Адреналином', что совершенно оторвались от реальности, превратив очень динамичный боевик в аттракцион трюков с пулями и горами трупов врагов главного героя. 

Плохие парни гибнут 'слишком' быстро и в большом количестве, поэтому неплохо поставленные боевые сцены смотрятся фантасмагорично.  

       Актеры добавляют очков фильму, приколы и свои фишки в фильме есть. Хотя второй раз смотреть не тянет.

Впрочем, для развлечения смотреть СТОИТ.

6 из 10