Если говорить честно – я с огромным уважением, и, даже, где-то завистью, отношусь к тем, кто понимает фильмы Дэвида Линча.

Действительно понимает, а не следует какой-то моде, и желанию быть современным, что ли. Я уважаю тех, кто находит в этих фильмах что-то для себя. Я не отношусь к таким людям. Наверное, к сожалению. Никак не открывается мне высший смысл творчества Линча, хоть плачь. 

«Малхолланд Драйв» я смогла адекватно воспринять, и, как говорится, постичь, после не знаю какого по счету просмотра и прочтения целого вороха разных пояснений. С «Внутренней империей» дело обстоит и того хуже. Ну, у меня, в смысле. Нет, я не говорю, что все фильмы должны быть ясны и понятны, но этот… Тут все настолько путано и непонятно лично для меня, что на определенных моментах возникало желание выйти в кухню и перекурить. Ну просто для того, что бы осмыслить только что увиденный кусочек головоломки. Но, зная, что делать этого категорически нельзя, почти три часа смотрела, прикидывала в уме, складывала недостающие части, и, опять, все трудно… Я привыкла к тому, что Линч – такой себе мастер киномозаики. Любитель складывать картинку из маленьких осколков разной формы. Переплетать настоящее и нереальное, сны и реальность. «Внутренняя империя», естественно, не исключение. Только вот я окончательно запуталась, все время возвращаясь к тому, как и чем определенная маленькая часть привязана к другой такой же. И временами это утомляло.

Самое смешное то, что о фильмах Линча я не могу сказать – нравится или нет. То есть, я не знаю. Потому как понимаю, возможно, процентов 20 из общей картины того, что именно той или иной картиной хочет донести до нас режиссер. И за это я бы поставила высшую оценку. За нетипичность. За умение делать «странное» кино. Не такое. Такое, как не снимает больше никто. Или интеллектуальное. Как кому хочется, пусть так и называет. 

И, опять же, повторюсь – уважаю тех, для кого эти фильмы понятны. Я не говорю просты, но понятны – да. У меня творения Линча вызывают всегда неоднозначную оценку, хотя, думаю, я не одна такая, и вот это в нем  восхищает. И «Внутренняя империя» - эдакий фильм в фильме, в буквальном смысле слова, плюс нанизанные бусинки сюжета, опять же – паутина, путаница реального и нереального, -  не исключение. Кино не развлекательное, кино «загадочное», «странное» и оттого привлекательное для многих.

Не оцениваю, просто не знаю, как… С одной стороны – высшая оценка, а с другой... без оценки, а просто с уважением.