То, что журналист ради сенсационного материала пойдет на все, давным-давно известно, и не только благодаря кинематографу. Но, как бы там ни было, создатели фильмов нередко обыгрывают истории из творческой жизни вымышленных героев-работников прессы, втягивая их во все более рискованные предприятия. Новый триллер Джеймса Фоули, режиссера, снявшего такие фильмы, как «Кто эта девчонка?» (1987) с Мадонной в главной роли, «Страх» (1996) и «Коррупционер» (1999) с Марком Уолбергом, знакомит зрителя с суровыми буднями журналистки Ровины Прайс (Холли Бэрри). 

Ровина – такая крутая и прогрессивная девушка, что даже все свои статьи подписывает мужским именем. А специализируется она на различного рода разоблачениях сильных мира сего вроде сенатора-гея, который выступает против гомосексуалистов, дабы скрыть собственную к ним принадлежность, но делает она это не столько из-за любви к справедливости, сколько из-за личной выгоды, желания славы и давней ненависти ко всевозможным извращенцам. Когда вышеупомянутое разоблачение сенатора сорвалось, редакция ненавязчиво предложила Ровине взять отпуск и отдохнуть, но она вовсе не собирается опускать руки и расстраиваться. А тут еще подруга детства Грейс (Ники Эйкокс), которую она случайно встретила в метро, подкинула идейку очередного разоблачения – на сей раз крупного рекламного магната по имени Харрисон Хилл (Брюс Уиллис). Мистер Хилл изменяет благоверной со всеми подряд, будь то сотрудница его компании или девушка из чата. С Грейс он познакомился в чате, у них даже завязался роман, но внезапно Хилл перестал отвечать на сообщения, что привело Грейс в состояние обычной женской истерики, и это подтолкнуло ее передать весь компромат Ровине. Однако спустя некоторое время тело Грейс с признаками насильственной смерти выловили из реки… Поэтому теперь Ровина берет на себя ответственность разоблачить Хилла не только в изменах, но и в убийстве одной из любовниц. Для этого она с помощью своего друга и коллеги Майлза (Джованни Рибизи) устраивается на работу в рекламное агентство Хилла и ищет на него компромат, попутно пытаясь с ним заигрывать и затевая игру в «кошки-мышки» онлайн в чате знакомств. Однако доподлинно неизвестно, кто же настоящий убийца Грейс.

В общем, «Идеальный незнакомец» - на первый взгляд идеальное кино. События развиваются идеально быстро, интрига закручивается идеально гладко, напряжение возникает именно тогда, когда его ждешь, Ровина без проблем (то есть опять-таки идеально) устраивается на работу в агентство Хилла под вымышленным именем, а Майлзу идеально удается взламывать всевозможные компьютерные системы и с идеальной легкостью прорываться сквозь firewall’ы,. Кроме того, в этом фильме есть даже идеальный скелет в шкафу, и в нужный, идеальный, момент тайны начнут идеально раскрываться. Концовка же фильма – это то, что по-английски называется twist ending, то есть неожиданный конец-перевертыш, который меняет все представление о фильме. 

Пересматривая картину во второй раз, обычно находишь те самые намеки, которые вели к этой концовке. Но в «Идеальном незнакомце» на протяжении всего действия не дается ни одного, даже косвенного, намека на настоящего убийцу. Конечно, после этой самой неожиданной концовки на все действительно смотришь по-другому. И даже потенциальные подсказки можно найти, но таких, которые бы напрямую «работали» на twist ending, нет. Нельзя сказать, чтобы этот факт производил такое уж отталкивающее впечатление, однако все-таки именно эта особенность заставляет отнести картину «Идеальный незнакомец» к разряду довольно посредственных триллеров, начисто рассеивая иллюзию качественного и идеального, по мнению создателей, кино. Про героев и вовсе говорить не приходится. В этом красивом кукольном домике они кажутся такими же красивыми яркими куколками, которых очень легко отличить от живых людей. 

Игра актеров, признаться, тоже особенно не впечатлила. Холли Бэрри в главной роли не порадовала, впрочем, как обычно. Выглядит она, конечно, классно, но ее роль истеричной акулы пера, в самые решающие моменты закатывающей глаза, как Сторм из «Людей Икс», не производит впечатления достойной игры. Брюс Уиллис – неплохо, но ограниченность сюжета сделала свое дело: Харрисон Хилл – это просто улыбающийся своей фирменной ироничной улыбочкой Уиллис, и не его в этом вина. Джованни Рибизи – пожалуй, единственный актер в этом фильме, который действительно играет так, как делает это всегда, то есть отлично. Пожалуй, его игра – единственное, ради чего стоит посмотреть этот фильм.

Одним словом, «Идеальный незнакомец» - далеко не идеальный (прошу прощения за каламбур) фильм, и уж тем более триллер, как это может показаться при просмотре хоть бы рекламного ролика (фраза «Вам не угадать, чем все закончится» ко многому обязывает). Но один раз посмотреть можно, а вот игра Джованни Рибизи – это бонус, который получат любители хорошей актерской игры.

5 из 10