Фильм настолько же непонятный. насколько непонятна сама жизнь. Его надо смотреть раза два или три, чтобы понять хоть что-то. Но с другой стороны этот фильм можно смотреть 'в редиме offine ', то есть без мыслей. Его смысл как-то сам вас находит. И из непонятных, отрывистых фрагментов вы сможете сложить фильм.

Я фильм так и не досмотрела до конца, хотя очень старалась не уснуть во время ночного показа. Он - достойное творение для тех, кто понимает фильмы Линча. Я оценила в нем красивую картинку, звук и игру актеров. Сам сюжет становится понятным только ближе к середине.

Говорят, что Линча смотреть модно. Но достоинство 'внутренней империи ' не в том, что она является действительным отражением времени или актуальна, нет, просто Линч знает человеческую душу. И ее изменения, эмоции он показывает нестандартно.  'Внутреннюю империю ' умом понять невозможно. Это совокупность эмоций и впечатлений.