Идеал безлик. Идеал расчётлив. Идеал придёт на высоких каблуках и получит то, за чем пришёл, потому что её пальцы не оставляют отпечатков. 

Она из невидимой вселенной незнакомок и незнакомцев, объединённых в Интернете и разделённых в жизни. Она выкрадет ваши тайны, извратит вашу личность. Ей это не составит труда, поскольку за маской идеального очарования кому-то не удастся разглядеть уродливой правды. 

И лишь самый догадливый поймёт, что идеальным незнакомцем можно оставаться и для себя самого. Ведь в мире, где можно быть кем угодно, не трудно и забыть, кто ты на самом деле. 

По-моему, режиссёр имел ввиду именно это.

Суть фильма в истине, а истина в том, что самое надёжное место для тайны - могила. Ровена Прайс усвоила эту истину. А вы?