Очень не понравился, потому что фильм – пустышка и откровенная халтура во всём.

Если в первом фильме герой – это просто парень-спортсмен, попавший в сложную ситуацию, а в самом фильме присутствуют такие понятия как дружба, любовь, взаимовыручка, победа добра над злом (плюс всё это было снято в динамичной форме), то во втором фильме от всего этого остались только привычные лица героев и ничего более.

Здесь герой из обычного парня-спортсмена превратился в терминатора; нормальный сценарий превратился в подобие сценария; многие герои первого фильма показаны мельком и невнятно – лучше бы их не показывали вовсе; и ничего нового в развитии главных героев не было сказано вообще (ой, простите, превращение в терминатора!).

3 из 10