Я даже не знаю, что отвратительнее -- бездарная графика или то, что эта поделка посрамила потрясающий мультфильм 1930 года. Да-да! 'Лис Ренар' является ремейком старого кукольного мультфильма 'Рейнеке лис' (или 'Роман о Лисе') легендарного Владислава Старевича, вот только непонятно, на что надеялись авторы.

Сюжетом люксембургский мультфильм не связан ни с предшественником, ни с 'убитым' первоисточником, а безумия в этом самом сюжете будет побольше, чем в тех же 'Битве за Олимп' или 'Рудольф и остров потерянных игрушек'. Графика... Она ужасна! Ниже уровня графики игр на PSP или PS1 и PS2, а ведь мультик, внимание, 2005 года! Посмотрите на качество графики 'Истории игрушек' 1995 года! В мультфильме нет ни интересного сюжета, ни каких-нибудь сложных дилемм, ни новшеств, ни шуток. 

Персонажи. Вообще отдельная тема! Я стараюсь оценивать не предвзято, но тут уровень интеллекта героев или проработки их характеров и дизайна просто ниже плинтуса! Более-менее симпатичным оказался сам Ренар. Небось потому, что является главным героем, а по характеру вообще не похож на Рейнеке из старого мультфильма. Он до такой степени хороший и выхолощенный, что тошно становится. Я бы сказала, если бы у диснеевского Робин Гуда и Синдбада из дримворсковского мультика появился ребенок, но его бы кастрировали, оставив только 'хороший пример для подражания', получится вот это недоразумение по кличке Ренар (русский перевод так вообще отпад: Всем привет, меня зовут лис!' - чего?)! Остальные персонажи нарисованы до такой степени гротескно и плоско, чтобы детям явно было понятно - где хороший персонаж, а где плохой. Волк Изенгрин из довольно сурового и расчетливого хищника из старого мультика превратился в уродливого идиота без чувства собственного достоинства, которого нагибает не только лис, но и его женушка. Остальные персонажи невзрачные кретины, расставленные в мультике чисто для мебели.

Короче, не тратьте свое время на этот бред. Лучше посмотрите мультик 1930 года. Вот он точно высококлассный шедевр.

P.S. В 60-е Дисней хотел выпустить мультик 'Шантеклер', в котором лис Рейнард должен был быть главным антагонистом, желавшим вместе со всеми ночными хищниками сожрать жителей фермы. Но что-то пошло не так, и столь замечательный мультик не выпустили, что очень понравилось Дону Блату, который выпустил 'Рок ку-ка-ре-ку', но, увы, мульт вышел по большей части пустым. Но все же он получше 'Лиса Ренара', ибо там красивая анимация и порой крутые моменты. Ну и талантливый стиль Блата.