Нью-Йорк начала 1970-х гг. Милая пара Тиш и Алонсо «Фонни» знакомы с детства и вот-вот собираются пожениться, тем более, для этого есть веский повод – девушка беременна. Эту новость родные Тиш принимают куда оптимистичнее, чем религиозная мать и сестры Фонни, но главная беда ждет влюбленных впереди. Полицейский-расист арестовывает парня по ложному обвинению в изнасиловании пуэрториканки Виктории, игнорируя кучу доводов в его защиту. Единственный шанс на спасение Фонни – отправиться в Пуэрто-Рико и поговорить с пострадавшей, чтобы узнать, почему она обвинила в преступлении именно его. 

Роман известного писателя и борца за права человека Джеймса Болдуина, написанный в 1974 году, изначально казался более чем подходящим и актуальным, как никогда, материалом для режиссера Барри Дженкинса, чей спорный для многих «Лунный свет» завоевал «Оскар» за лучший фильм. Книга Болдуина, которую он написал в Европе, поскольку Америка так и не смогла стать для него родным домом, пронзительным и безжалостным слогом предъявляла обвинение Соединенным Штатам как лживому, неуютному государству, нетерпимому к людям других рас и старалась передать то животное, загнанное состояние, которое белому человеку ощутить на своей шкуре практически невозможно. Вполне вероятно, подобная честность, смелость и злость были продиктованы тем фактом, что писателю терять было нечего и творил он на безопасном расстоянии, но Дженкинсу храбрости и силы воссоздать дух литосновы вместе с посылом точно не хватило. 

Хотя сценарий довольно аккуратно следует книжным событиям, режиссерские акценты слишком смещены в сугубо мелодраматическую сторону. Что у Дженкинса хорошо получается, так это поведать, какие Тиш с Фонни очаровательные, красивые и невинные – в кадре много лирики, любовных признаний и прогулок по вечернему Нью-Йорку под прекрасный саундтрек. Вот только у Болдуина Тиш это лакмусовая бумажка, аккуратно впитывающая и реагирующая на все происходящее вокруг, передающая страх, любовь, нежность, озлобленность, размышления о том, как же выжить в сложившихся обстоятельствах и сохранить человеческие качества. Дженкинс изображает Тиш и Фонни декоративной, до приторности милой и жутко одномерной парой, сосредотачивая до 80% действия на флэшбеках и сценах, где эти голубки целуются-няшкаются, сводя весь драматизм характеров к глазкам Бэмби и поднятым бровкам – на этом их функции в сюжете ограничиваются. 

Бесконечная сентиментальность, рассказанная, к тому же, довольно тягучим языком, очень быстро начинает утомлять, поскольку от ситуаций и диалогов хочется настоящих откровений, той злости и силы, позволяющей ощутить, каково это – быть человеком другой расы в Америке. Но этой темой Дженкинс определенно давится, постоянно упрощая фразы, гася сильные конфликты и сглаживая характеры. Он словно боится заявить о проблемах во весь голос, передавая состояние героев лишь затемненным кадром, призванным создавать гнетущую атмосферу, и парой реплик в духе «Чувак, я видел страшные вещи, и они были настолько страшными, что мне стало очень страшно». На этом фоне игра Реджины Кинг, исполнившей небольшую роль самоотверженной матери Тиш, действительно выглядит ярко, отодвигая главных действующих лиц куда-то на третий план. Ключевая сцена разговора с Викторией оказывается самым живым эпизодом, хотя и образ этой женщины вышел блеклым, и сцене очень многого не хватает. Пытаясь сгустить краски в финале, Дженкинс не достигает нужного эффекта, ведь при кажущемся оптимизме Болдуина, писатель четко давал понять, что даже если для чернокожих откроется одна дверь, всегда закроется другая. Но самое главное, эту книгу действительно было важно экранизировать именно сейчас, поскольку Болдуин уже тогда четко разъяснил, почему расизм продолжает цвести буйным цветом и отчего большинство простых афроамериканцев за глаза считают преступниками. Дженкинс же снял мрачно-выхолощенную и приторную мелодраму о том, как гадкий коп-расист порушил счастье милой и чистой влюбленной пары. Как говорится, почувствуйте разницу.