Если я скажу, что идея фильма нова, то я, конечно же, совру. Мы много раз видели, как известные кино-математики используют время в своих кино-уравнениях, и получают совершенно разный результат – время было другом и врагом, способом и причиной, частью и целым. Время использовали как способ оплаты, ускоряли и замедляли, и, конечно, ставили на паузу. Но суть «Возврата» далеко не в самой паузе времени, а в том, что эта пауза содержит. Именно этим моментом «Возврат» удивителен.

Главный герой, Бен, открыл для себя возможность тайм-паузы, которая в свою очередь открыла для него красоту целого мира – ту красоту, где каждый маленький момент, каждый кадр неповторим, где всё имеет своё огромное значение. И важно ценить каждый момент, ведь время можно ускорить, замедлить, поставить на паузу, но нельзя вернуться в нём назад. Вообще, то, что главный герой фильма является художником, воспринимается абсолютно естественно – именно художники посвящают свою жизнь тем секундам и образам, которые спрятаны промеж складок минут и часов.

Бен ищет любовь, думает о смысле жизни, ловит моменты между секунд, и всё это невероятно умело ассоциируется со временем, которое является здесь не столько главной идеей, сколько способом выражения мысли. Внимательный зритель обязательно найдёт пищу для ума, и постарается вместе с главным героем ответить на многие главные вопросы.

В фильме восхищение красотой женщины показано великолепно, и далеко не только в паузе – красота есть и в замедленной сцене конфликта с первой девушкой, Сьюзи, и в обычных скучных монотонных часах работы Шэрон, второй девушки. Процесс рисования и воссоздания образов в фильме показан невероятно многогранно, плюс к этому, в процессе работы можно слышать комментарии и мысли Бена, которые выводят зрителя на всё новые и новые тропы осознания фильма.

«Возврат» снят невероятно красочно и этим оправдывает собой основную суть – какой бы момент (этого фильма или жизни) мы не поставили на паузу, он всё равно будет прекрасен. Настоящая кинокартина, красивая, сочная, яркая. В какой-то момент фильм даже превращается в сказку – всё лишнее отбрасывается, и мы видим лишь чистоту, образ счастья и радости.

«Возврат» - это фильм, где в процессе хода времени глупость сталкивается со смыслом, романтика с пошлостью, а радость с печалью, и важно не потеряться в куче столкновений, держа в голове лишь главное. 

10 из 10