Переживая расставания с девушкой, молодой парень впадает в бессонницу, благодаря которой он устраивается на ночную работу в супермаркет. Там он вливается в новый коллектив, знакомится с новой девушкой, т потихоньку забывает свою прошлую любовь. И как настоящий художник, новая муза ему не просто симпатична, она его вдохновляет на новые работ, которые в конечном счёте прославят его как настоящего творца.

Фильм кажется простым, но на самом деле это не просто очередная мелодрама, это целый мир со своими правилами, своими идеями и оригинальной подачей, плюс саундтрек не может не радовать. Лично для меня в фильме идеально всё.

Пересматриваю не в первый раз, и честно признают, этот фильм входит в десятку любимых! Обязательно посмотрите это кино. Кстати как комедия. фильм тоже хорош. 

10 из 10