Нет, само по себе, это явление прекрасно и снято хорошо, и показано замечательно. Машины идеально входят в поворот и скользят по нему боком - загляденье. Да и сами машины восхитительны, видно что бюджет картины тратился не абы как. Всё бы и было хорошо, если бы не всё остальное.

Да, да... Именно так.

Всё остальное в этом фильме ужасно. 

Мужик очень похожим на Дмитрия, прости Господи, Медведева, и ладно бы только это, но нас пытаются убедить, что этому дяде нет 18 лет и он ещё ходит в школу. Простите - ЧТО?  

Девица, которая в лёгкую назначает себя призом в гонке и при этом ещё и подначивает своего, как бы, парня. Ну и кому она нужна такая? Но нет, наш недо18летний мужик рвётся в бой... Обе тачки в смятку, героя ссылают в Токио. БАНК. Теперь хоть оправдаем название фильма.

Но ладно бы несуразности закончились на этом - чёрта с два. Они только начинаются. 

Тут вам и слепая фортуна подсовывает мужику в его новой школе негра (а как же Токио без них? не полит. корректно), который с радостью даёт нашему герою порулить своей тачкой, а сам при этом вхож в самые верхние круги местного стритрейса. Ой, вот ещё, та же удача засаживает девушку главного врага, дрифтершу-спортсменку, с комсомолом правда не срослось, да и красота на любителя, за соседнюю парту! Вот это фарт. Ну, и конечно новоприбывший дядька-американский хулиган девице глянулся... 

Ну, а дальше как по писанному. Парню дают машину на халяву, он её естественно разбивает и попадает в услужение ещё одному аборигену Токио. Кстати, надо заметить, что из всей местной фауны, Хан (Санг Кенг) понравился больше всех, есть в его персонаже и актёрской игре, что-то такое, что заставляет доверять ему. Впрочем и главный враг героя тоже обладает некой харизмой, хоть и не столь ярко выраженной. 

Сложно спорить с людьми утверждающими, что в подобном фильме сюжет не главное. Действительно, всё-таки фильм то в первую очередь про тачки, гонки, бабки и то, как всё это клёво. Спору нет. Но вот почему-то в первом и втором Фарсажах, создатели уделили этому аспекту гораздо больше внимания. Могли бы и в третьем потратиться на более качественный сценарий чуть побольше, а не ставить фильм на эту ходульную конструкцию с ломающимися на каждом шаге костылями. Ну, право слово, нельзя же уж настолько нагло пихать зрителю бред сивой кобылы!

Вот, вроде выплеснул накопившееся во время просмотра негодование. Теперь можно сухо пробежаться по оставшемуся и закруглиться.

Что касается режиссуры... В общем-то хоть и не всё так плохо, но чувствуется сырость работы, а ещё больше ощущается клиповость мышления автора. Не знаю чем зарабатывал мистер Лин до этого фильма, но не удивлюсь, если это были музыкальные клипы, или рекламные ролики. Просмотр фильма напоминает просмотр какого-нибудь МТВ или МузТВ... Пару минут трёпа ни о чём - музыкальный клип - трёп - клип - трёп - клип и т.д. Редко в фильмах музыка занимает настолько лидирующие позиции и тем не менее в Токийском Дрифте всё завязано именно на неё. На мой взгляд через чур, хотя пара треков действительно неплохи. 

Что касается спец. эффектов. Водители в ленте отличные... Прям любо дорого смотреть... Отличные машины. Компьютерная графика местами неплоха, местами не очень, но и не шибко плохо. 

Ну, а в целом... Смотреть фильм ради срежиссированных дрифтов? Не вижу смысла. Проще посмотреть десяток роликов какой-нибудь Need For Speed или любой другой нормальной игры по гонки. Режиссура и саундтрек так не хуже, а зачастую даже лучше. Смысла столько же. Драйва даже больше.

Из запомнившегося могу отметить сцену дрифта девушки главного злодея. Есть что-то завораживающие в синхронном скольжении нескольких машин по одной траектории, да ещё в слегка замедленной съёмке, плюс при ночном, мягком освещении... Мда-а-а-а...

Так же весьма неплохи сцены погонь по городу.

5 из 10

З. Ы. И лучшим подтверждением моих слов является куда как более удачный по всем статьям - Форсаж 4.