Третья часть всегда мне не нравилась. Она явно выбивается из общей колеи, где всеми делами рулят Пол Уокер и Вин Дизель. К тому же другая страна со всей своей огрмной кучей новых лиц тоже сказалась. 

Недавно я пересмотрела 'Тройной форсаж'. Но не для того, чтобы вспомнить былые времена, а чтобы более четко сформировать свое мнение о фильме. Потому что просто сказать 'полная чушь' не является рецензией. Итак,...

Когда я посмотрела фильм в первый раз, я была грраздо младше. Тогда я особо не вникала в суть, мне просто все не нравилось. Но сейчас я  не могла не заметить одну важную, но жутко раздражающую меня мелочь - пафос. Как же его здесь много. В 'Дневниках вампира' даже меньше! Он присутствует везде: в лицах, глазах, в каждой фразе, даже в движаниях. И весь фильм, а это полтора - два часа, вы смотрите на то, как пафосные школьники на своих пафосных тачках пафосно гоняют по городу и пафосно рассуждают о жизни, людях, поступках, любви и так далее. А по сюжету всем этим 'детишкам' лет 17, которые ничего в это не смыслят. Поэтому каждая фраза, которая вылетает из уст главных героев, кажется безумно наигранной, а поэтому бессмысленной. Весь этот пафос уместно смотрится в трейлере на пару минут, но не более.

Главный герой является абсолютно безликим, скучным существом, которое пытается доказать сквозь все свои удачные и неудачные гонки, насколько же он крут. И даже если он ничего не смыслит в дрифте, все равно участвует, ибо спасовать - равно жалкой трусости. Ну, конечно, а врезаться во все стены на парковке и разнести автомобиль в хлам доказывает, что ты герой, который никогда не сдается. Успех.

Если вы еще не смотрели 'Тройной форсаж. Токийский дрифт', лучше его просто пропустите. Представьте, что после 'Двойного форсажа' сразу же сняли четвертую часть. Сэкономите два часа жизни.