Отлично, после второй части историю всё-таки решили начать с нуля и теперь в ней раздражает не всё, а только главный герой. Почему? Ну потому что это несовершеннолетний школьник, который… как бы это помягче сказать… несколько не соответствует своему статусу. Якудза, подпольные гонки, это всё здорово, но не в 17 же лет. Да и сам Лукас Блэк на 17-ти летнего парня в свои 24-е года не очень похож.

Остальные два минуса опять же связаны с его образом. Во-первых, это трудное детство и личные проблемы. С одной стороны всё это очень слабо раскрыто, а с другой - в развлекательном боевике вообще совершенно лишнее. Во-вторых, меня очень порадовало то, как быстро парень начал понимать японский, или это в Токио все говорили на английском – интересный момент.

Но плюсов больше. Это и появившийся наконец-то дрифт. И азиатская экзотика, на фоне которой достаточно средненькая Натали Келли смотрелась чуть ли не богиней. И Хан, конечно же, который чертовски крут и вытягивает на себе всё начало. И вернувшиеся стиль, динамика и драйв, спасибо Джастин Лин. Он, кстати, и в Азии нашёл место для негра, но только тут парень уже отлично вписывается в сюжет, а не раздражает. В общем, мне понравилось, а за концовку даже поставлю высокую оценку.

8 из 10

P.S.  на диске с дополнительными материалами есть одиннадцать интересных удалённых сцен, а также часовой фильм о дрифте, который лично я посмотрел с удовольствием.