Где-то на территории Англии, ученые воскресили резиновую морду Тираннозавра рекса, а эта морда возьми, да сбежала в близлежащие леса туманного альбиона, то и дело разевая резиновую пасть от недоумения, почему ее принадлежность к сюжету, вывели в название фильма, ибо на сюжет кусок доисторической резины по сути не влияет никак. В чем тогда  заключается прикол в ознаменовании фильма не понял даже ваш покорный слуга.

Что есть 'Хищник юрского  периода'? Очередная проходная замануха с громким  названием, призванная вызвать приятные ассоциации у случайно заблудшего зрителя с  добротной франшизой, реализованной усилиями Стивена Спилберга. Но, на деле нам предоставляется честь лицезреть около полутора часа пустых диалогов бывших вояк, не способных даже толком ориентироваться на местности, парад самых очевидных, категорически не смешных гэгов, связанных с обманом ожидания, и под занавес разбирательство в коррумпированных интригах со стороны британских спецслужб и ученых. Вы ведь именно этого ждали от фильма с названием 'Хищник юрского  периода'?

По поводу самого 'Хищника', стоит сказать следующее- реализован категорически  плохо. Большую часть времени нам демонстрируют его резиновую мордашку, непрерывно  клацающую резиновыми зубами у макушки деревьев. Жрет своих жертв он строго за кадром, прямо таки истинный англичанин-джентльмен, коему негоже свершать вкушение пищи у всех на виду. Уделяется же виновнику сего торжества и его пиршеству от силы минуты полторы на весь хронометраж, и выглядят эти полторы минуты максимально топорно. Даже конец фильма не предоставил  никакой кульминации и знатного сражения с доисторическим монстром, и проблема здесь не из-за ограниченного бюджета, а из-за странного видения режиссера, который так и не  определился, что конкретно он хотел снять. С одной стороны, у нас история охоты на  динозавра людьми, чьи умственные способности на одном уровне с динозавром. С другой стороны- это история воссоединения старых боевых товарищей, в чью радость  от встречи поверить крайне сложно, ибо кого-то сожрали, а другие- а да ладно, переживем. Ну и с третьей стороны - сюжет противостояния науки и алчности государства, на чьи мотивы без слез не взглянешь. И под итог, получается очень безвкусный коктейль, с к черту 'прокаканой' мотивацией абсолютно всех причастных к сюжету лиц. Спросите, зачем такое смотреть? Боюсь сам Дэвид Линч вам не ответит.

В заключении скажем, один из самых тупых и безыдейных фильмов на тему доисторических ящеров. Понятия не имею каков был бюджет сего убожества, но в любом случае, даже при таком бюджете, можно было склеить добротный Трэш в стиле 'Карнозавра' или  'Острова раптора', однако получилось бездарное наследие  бездарных фильмов в стиле 'Добыча юрского периода' и 'Зомби рекс'.

2 из 10