Какая сегодня ночь волшебная…

(примерно 33-я минута фильма)

Кровавый пир

Хершелл Гордон Льюис, дамы и господа! Вам это что-нибудь говорит? На самом деле, когда какой-нибудь киноман, особенно любитель ужасов, хочет козырнуть своими знаниями, то он спокойно может назвать имя этого кинематографиста. Подобный выпендреж всегда сработает. Он еще был в фильме “Джуно”. 

Да, там точно говорили про “Кровавый пир”, самый популярный фильм Льюиса. У меня нет “Джуно” под рукой, могу перепутать (подправьте, если ошибусь), вроде бы сама Джуно говорила про Ардженто, якобы он самый крутой хоррор-режиссер. А кто-то ей задвинул про Льюиса, типо Ардженто естественно хорош, но Хершелл вообще за гранью. Это все действительно круто и весело. 

Проблема только в том, что Хершелл – очень плохой режиссер. Просто он сделал такую штуку, которую раньше него никто никогда не делал. Начинал Хершелл свой путь с тупых фильмов про обнаженку. Посмотрел один такой фильм, стало невыносимо скучно (до Майера ему далековато). Видать Льюису самому надоело, решил полностью поменять ориентиры. 

Поменял! “Кровавый пир” – это первый Gore фильм в истории кинематографа. Что это такое? Когда кровища льется фонтанами, кишки и мозги наружу, а герои (у Хершелла – молоденькие девушки) подыхают с умопомрачительной скоростью. Все это дело (конечно же) смакуется. И вы будете правы, когда скажете, что кроме ядреных убийств, Льюис ничего не может преподнести. 

Сюжетка – мужик убивает девушек, все. Да, Льюис запихнул еще древних египетских Богов, жертвоприношения, туда-сюда. Толку от этого все равно маловато. Видно, что снимал без денег. Актеры играют очень плохо (посмотрите внимательно сцены, когда детективы болтали у себя в кабинете, думал сами заржут). Главный злодей постоянно пучит глаза. Забавный товарищ. В том-то и дело, здесь больше смешно, чем страшно.   

Картина вышла в 1963 году, умудрилась собрать денежку. Благодаря чему, старик Льюис наснимал еще больше Gore фильмов. Хотя уже в 70-ые он покинул кинематограф. Променял кино на рекламу. Смотреть “Кровавый пир” или нет? Как киноман, отвечу – да. Как человек – нет, потому что все это полный бред. И поверьте мне на слово, кто вам будет говорить про любовь к этому фильму – банально лукавит. Такое кино нельзя полюбить.

Тогда почему рецензия положительная? Потому что Хершелл Гордон Льюис – лучше всех! Самый мой любимый режиссер. Фульчи, Ромеро, Карпентер – попса голимая…

P.S.

Если серьезно, то со мной подобная ситуация происходит уже во второй раз (до этого индийский “Махакаал” попутал), когда не могу поставить высокую оценку, но безумно хочу видеть рецензию на зеленом фоне. Все-таки устроить адскую резню в 60-ые, е-мое, дорогого стоит. Взорвал общественность. Учитесь, господин Триер…

5 из 10