Вдохновленный международным успехом «Иды» Павел Павликовский вновь снимает фильм на популярную тему – теперь это любовь на фоне тоталитарного режима, несмотря на заглавие, никакого отражения процесса «холодной войны» здесь нет, скорее речь идет о любви-ненависти двух главных героев, чем о противостоянии сверхдержав. Если же выискивать литературные аналоги, то это не романы Милана Кундеры (хотя именно так считает Антон Долин), а «Одиночество в Сети» Вишневского, правда, конечно, за вычетом пресловутой Сети.

	Стремление Павликовского к минимализму художественных средств, сыгравшему с ним злую шутку в «Иде», превратив повествование в рахитичное и анемичное его подобие, в «Холодной войне» так не бросается в глаза, хотя синефилу режет взгляд резкое монтажное обрубание логики эпизодов после кульминации, распад драматургии на составные элементы. Некоторые кинокритики (Зельвенский, например) писали о режиссерской экономности в данной картине, хотя скорее впору сказать о жесткой эстетической диете, попытке подражать Антониони (как называется кафе в Париже? Вот-вот!) при полном игнорировании его тонкого психологизма.

	Психологизм в картине есть, но он отнюдь не антониониевский, не нюансированный, а несколько грубоватый, лишенный эмоциональных полутонов, даже сентиментально-слезливый именно в духе «Одиночества в Сети» (после первой разлуки героев они живут в разных городах Европы, прямо как Якуб и его возлюбленная), однако, образы находятся в динамике, не застывают ни на минуту: так героиня Иоанны Кулиг претерпевает эволюцию от простой крестьянской девушки до светской львицы и ничто в фильме не грешит против логики развития этого образа.

	Симпатии Павликовского (и это вновь делает его трендовым художником) целиком на стороне каплагеря и буржуазного образа жизни, апология богемы, Парижа, джаза, об этом говорит и сатирическое изображение маразма соцлагеря с его общепитовскими тошниловками, лозунгами и партийной работой. Однако, в картине есть лейтмотив, позволяющие говорить о стремлении режиссера к объективности – это народные песни (исполнение которых берет зрителя буквально за глотку, вообще весь фильм насыщен музыкой, что делает его очень подвижным, живым в отличие от той же «Иды»), когда главная героиня была солисткой хора, ее пение пронзало, захватывало, когда она стала исполнять свои песни на французском, то стала всего лишь очередной богемной певицей.

	Таким образом, Павликовский показывает, что богемный, буржуазный образ жизни при всей своей гедонистической привлекательности развращает невинную народную душу, олицетворением которой о выступает героиня, и дело не в том, что социализм не лучше (вспомним навязанные ансамблю партийные песни), а в том, что режиссер вовсе не идеализирует буржуазный уклад, он просто ему ближе, понятнее что ли, не столь отвратителен, как социалистическая ложь лозунгов и демонстраций, но он так же губителен для народа, как и социализм.

	«Холодная война» - очень добротно сделанный фильм, хороший, но не шедевральный, и сравнение его с классикой, тем более с Антониони, не вполне корректно. Да, он игнорирует эстетические каноны современного артхауса, это стопроцентно авторское кино прошлых лет, но в нем нет какой-то глубины лент 60-70-х, он скорее ориентирован на ленты о «безумной любви» Катрин Брейя (вспоминается прежде всего «Идеальная любовь»), Леоса Каракса («Любовники с Нового моста») и Жана-Жака Беннекса («37,2 по утрам»), то есть тренды 80-90-х, чем современный киношок (в ленте Павликовского напрочь нет эпатажа, даже постельные сцены удивительно целомудренны по нашим временам, сравните их с «Любовью» Гаспара Ноэ).

	Фильм Павликовского удался несмотря не на что, даже его формальные погрешности ему не вредят, в сравнении с переоцененной «Идой» для режиссера это шаг вперед, хотя многие со мной, скорее всего не согласятся.