Фильм лишен всем привычно строгой хронологической последовательности, он освещает жизнь Бергмана не по схеме 'дата-событие', а группируя факты жизни великого режиссера вокруг какой-то темы, будь то его детство (именно как собирательный образ детства), награды, театральная деятельность или пристрастие к печенью.

Всем известно, что Бергман был большим и довольно успешным мистификатором, поэтому снять о нем максимально правдивый документальный фильм - это огромный труд (я думаю, этого он и добивался). И этот труд отражен на экране: детали жизни Бергмана ищут доказательств, некоторые так и остаются под вопросом.

Бездоказательны только оценки его личности и его творчества. Очень здорово, что в фильм включено интервью с его братом, восстанавливающее правду о детстве и становлении Бергмана; конечно, многих актеров, с которыми на протяжении долгих лет сотрудничал Бергман, к сожалению, уже не о чем спросить нельзя, но в фильме есть хотя бы Лив Ульман с ее трогательным признанием. Непонятно, зачем там появляется Барбара Стрейзанд (помимо привлечения внимания), с учетом того что она с ним лично даже не была знакома, но в остальном все опрошенные высказывают полновесные и достойные внимания суждения.

Занимательно, как автор фильма извлекает обстоятельства жизни Бергмана прямо из его картин. Это выглядит захватывающе и правдоподобно за счет дальнейших подтверждений тех или иных фактов другими источниками.

Очень интересно смотреть съемки съемок - видеть как именно вел себя режиссер на площадке. Еще один плюс этого фильма - это обращение к интервью режиссера, сделанным в разное время - в зрелости и в старости (за юность, по-видимому, отвечают дневниковые записи).

На самом деле, фильм показывает Бергмана как очень объемную, разностороннюю личность, не боясь касаться самых непривлекательных сторон его личности и не переставать восхищаться тому, как одному человеку удалось сделать так много и так великолепно.