Пронизанная сексуальной подоплекой и отсылающая нас вглубь веков, к незабвенному Бокаччо и его 'Декамерону', комедия оказывается совершенно беспомощной в постановочной компоненте. Тема взаимных измен ведь востребована у зрителя всегда. А это означает, что даже такой 'деревянный сюжет', как: 'жена уехала к любовнику, герой пригласил любовницу, и к ним приехала теща', можно обыграть так, что фильм будет шедевром. А можно, растянуть - размазать всю нехитрую сюжетную канву, спрятавшись за обаятельного Ренцо Монтаньяни и двух очаровательных бестий. Режиссер правда немного скрасил вторую половину ленты комичным русским эмигрантом-скрипачом по имени 'Великий Вася'. Практически каждый эпизод с его участием вызывал улыбку. 

Роль холодной блондинки-жены блестяще сыграла Барбара Буше. Родившаяся в чешском Либереце и здорово смахивающая на Сильвию Сэйнт, актриса, была элегантна и сексуальна. На ее фоне Эдвидж Фенеш немного потерялась. Фенеш конечно продемонстрировала в очередной раз свой бюст (удивительно, но в истории кино есть фильмы где она не обнажалась) и продемонстрировала завидную нервность 'кошки на раскаленной крыше'. Однако, блеклость взгляда и некоторая усталость прослеживалась. Не было в ее игре искры задора - признанная дива просто отбывала номер.

Так что, при всех переменных именно благодаря неожиданному дуэту - Буше-Фенеш и стоит смотреть это незамысловатое кино.

5 из 10