После того, как Гарри Калахен продемонстрировал свои навыки дипломатии очередной вооруженной до зубов банде, герой Клинта Иствуда оказался «на ковре» перед своим непосредственным руководством. Казалось бы, обычное дело – начальство побурчит, побурчит, влепит штраф, да и успокоится, как обычно поступал лейтенант Бриггз, но не тут то было. В городе новый шериф… я хотел сказать, новый начальник полиции взамен тому, которого совсем недавно прикончил герой Клинта Иствуда, да и выборы мэра на носу, а раз так, то надо бы убрать своенравного инспектора Калахена с улиц города, а то чего доброго еще решит гонятся за преступниками во время инаугурации мэра. Ну а раз так, то «доброе и всепонимающее» начальство отправляет инспектора Калахена заниматься бумажными отчетами, да сидеть себе сиднем в отделе кадров попутно отпуская циничные шутки в адрес юнцов, решивших посвятить свою жизнь службе в полиции. И всё бы ничего, но вот только разного рода преступники да антисоциальные элементы не собираются сидеть без дела и дожидаться выборов мэра. О нет, эти отчаянные ребята врываются на военный склад, похищают прорву взрывчатых веществ, после чего требуют, чтобы им передали сумму с шестью нолями иначе они сравняют Сан-Франциско с землей. Что же делать? Выполнить все требованья преступников или позволить Гарри Калахену делать свою работу? Да уж, дилемма…

Итак, перед зрителем предстает уже третий фильм о похождениях «Грязного» Гарри и как это водиться «Подкрепление» одновременно похоже и не похоже на предыдущие фильмы франшизы. Из того, что перекочевало в новый фильм является сам Гарри Калахен, его характер и внутренний мир. Герой Клинта Иствуда всё такой же циничный и холодный человек, что не спешит подпускать людей к себе слишком близко, опасаясь привязаться к ним, а потом потерять, как это случилось с женой и предыдущими напарниками. Он все так же цепляется за свою работу, все также пытается защищать закон и все так же сдерживается, чтобы не плюнуть самовлюбленным политикам в лицо. В общем Гарри Калахен всё тот же, что не может не радовать.

А вот что изменилось, так это жанр картины. Если предыдущие два фильма являлись детективными триллерами с налетом драмы, то третий фильм франшизы превратился в простоватый боевичок, в которой режиссер на пару со сценаристом всячески пытаются отвлечь зрителя от центральной сюжетной линии, которая вызывает недоумение. Почему? Ну смотрите, группа анархистов, которая состоит по большей части из проституток, сутенеров и прочих хиппи, каким-то образом узнают, где находиться склад на котором военные содержат взрывчатые вещества и базуки, причем без счета. Странно не так ли? Ну да ладно, давайте спишем, что одной из проституток проболтался клиент, который на деле был генералом армии США. Нет, ну а что? Эта теория ничем не лучше и не хуже любой другой, так что пусть будет. Но как объяснить, что за военным хранилищем присматривает один охранник, да и тот – дедушка божий одуванчик, что в жизни и мухи то не обидел? Как объяснить, то что мэр города разъезжает по городу в сопровождение всего одного телохранителя, да своего секретаря и это притом, что в городе орудует банда вооруженная гранатометами, базуками, да сумками с динамитом? Ну и другие досадные «мелочи» кои себе не позволяли режиссеры двух предыдущих фильмов. Ответ прост – перед зрителем предстает ни к чему не обязывающий боевик, который способен развлечь и развеять скуку если не задавать вопросы - как и почему. Благо тут есть и увлекательные погони и добротно постеленные перестрелки и музыка, радующая веселыми и зажигательными мотивами, ну и конечно же тут есть Клинт Иствуд, который отпускает ехидные замечания по любому поводу в лучшей традиции первой части. 

Нет, конечно же, в кинокартине поднимаются злободневные темы, будь то что политики играют на публику и они плевать хотели на простых граждан с их проблемами. Будь тут и то, что полицейские в большинстве своем были под стать «честным» политикам, а потому они не занимались расследованием убийств, а старались обвинять во всех смертных грехах человека, чье лицо им не понравилась, да вот хотя бы того ниггера, что напялил халат и называет себя проповедником. Ну или то, что женщины в ту пору пытались быть ничем не хуже мужчин, а потому всячески пытались поступить на чисто «мужскую» работу, будь то служба спасения, пожарные или, как в нашем случае, служба в полиции. Но учитывая то, что кинокартина сделала крен в развлекательную сторону, то и темы, что будут подняты тут воспринимаются скорее как жестокая сатира на 70-ые годы прошлого века, а не как повод задуматся. Хотя, в большинстве своем ничего так и не изменилось…

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем предстает достаточно нетипичный фильм о приключениях «Грязного» Гарри. Основной сюжет временами провисает или вызывает недоумение и оттого становиться куда интересней следить за приключениями Гарри Калахена и его новой напарницы Кейт Мур, чем за кучкой хиппи желающих устроить в Сан-Франциско большой бада-бум. Драматическая составляющая была задвинута на второй план и ее место занял лихой боевик, а что до атмосферы, то семидесятые были переданы во всей красе, вот только обстановка в которой оказался герой Клинта Иствуда не давит, как это было раньше, а скорее развлекает. И в результате этого я не могу сказать – посмотрите этот фильм он вам обязательно понравиться. Не могу, потому что предыдущие два фильма хватали за живое и держали в напряжение с первого до последнего кадра, а Гарри Калахен был не крутой герой боевиков, а простой человек, который не всегда мог выйти победителем даже из драки один на один. Поэтому я скажу проще – взвесьте все за и против и сами для себя решайте, хотите ли вы увидеть лихой боевик с героем Клинта Иствуда или вам все же предпочтителен детективный триллер?

6 из 10