Простушка Джерили Рэндалл грезит о славе великой сценаристки и наконец-то выигрывает какой-то мелкий приз. Сразу после этого она знакомится с сыном знаменитого сценариста Уолтера Торнтона, и едет с ним на вечеринку, где Рэй Лиотта трахает ее садовым шлангом (это не шутка). Веселье прерывает внезапно появившийся Уолтер, который влюбляется в Джерили и предлагает выйти за него замуж. Но счастливый брак дает трещину, когда выясняется, что у Торнтона проблемы в постели (он даже обвиняет ее в том, что ей больше понравилось со шлангом), а также после того как Джерили якобы гениально переписывает один из его сценариев, добавив только слово «Почему?». После развода она начинает настырно бегать по кабинетам (и постелям) со своим гениальным творением, крича, какие мерзкие шовинисты мужчины, которым от женщин нужен только секс, не брезгуя при этом выборочно спать с наиболее привлекательными.

В очередной раз повторюсь, что чемпионы «Золотых малин» всегда вызывали у меня огромный интерес, потому как обещают незабываемое в своей нечаянной нелепости зрелище – как «Дорогая мамочка» и «Я знаю кто убил меня». Не найдя в свое время этого фильма, я решил прочесть одноименный роман Гарольда Роббинса, но плюнул после пятидесяти страниц этой феминистской муры. И вот наконец мне представилась возможность увидеть фильм, который американцы называли “Razzie of the Razziest” и «Шоугелз» 80-х. На самом деле нелюбимые в США «Шоугелз» даже для хейтеров по сравнению с этим фильмом выглядят как «Унесенные ветром», поскольку найти что-то положительное в этой скучной, фальшивой и просто глупой ленте очень трудно. Основная проблема картины – Пиа Задора, которая скандально засветилась на экранах годом ранее в провальной «Бабочке» (1982). Каким-то образом тогда эта бесталанная девица умудрилась отхватить «Золотой Глобус» за лучший прорыв, хотя все в один голос утверждали, что премию тупо купил ей ее муж – турецкий миллионер Мешулам Риклис. Критики ей это припомнили, наградив за «Бабочку» аж двумя «Золотыми малинами», но и это ее не остановило. Но на этот раз справедливость восторжествовала, и «Одинокая леди» поставила крест на актерской карьере Задоры, закидав фильм более чем справедливыми «ягодами» - за худшие фильм, сценарий, режиссуру, актрису, песню и саундтрек. Критике тут не поддается абсолютно ничего – вусмерть фальшивый, наивный и дурацкий антишовинистский сюжет, актеры и главная героиня, которая каждые пять минут кричит о том, что мужики – похотливые козлы, хотя сама через каждые 15 минут ложится на спину (на большее Задора просто не способна). Отжигает она, конечно, адски, ее вопли “My script!” и, особенно, сцены изнасилования и нервного срыва местами напоминают «Экзорсиста». Забавно, что снимать эту дамскую белиберду был приглашен Питер Сэсди, снимавший ранее ужастики для британской студии Hammer.

2 из 10