«Одинокую леди» Петера Шашди, в прошлом, постановщика фильмов ужасов, постигла участь одного из провальнейших фильмов Голливуда, который был представлен в 11 номинациях на «Золотую малину» и одержал победу в 6 из них – худшие фильм, режиссер, сценарий, актриса, саундтрек, и песня, оставив нереализованными целых 4 актерские номинации вместе с заглавной одноименной песней. Более того, этот обладатель «Золотой малины» был даже перечислен в списке 10 худших фильмов, когда либо снятых, в кино-гиде «The Official Razzie Movie Guide» самого основателя позорной премии – Джона Уилсона, который даже не удержался и включил особенно нелепые в своей комичности фрагменты в некоторые открывающие титры своей ежегодной антипремии. На премьере в Лос-Анджелесе публика, состоящая, между прочим, наполовину из независимого жюри «Золотой малины» то и дело прыскала со смеху или и вовсе хохотала в голос на многих моментах в этой откровенно неудавшейся экранизации и без того не блистающего художественными достоинствами первоисточника Харольда Роббинса, после чего тот же Джон Уилсон приложил руку к рекламной кампании «Одинокой леди», смастерив трейлеры и промо из этих самых нелепых моментов.

Джерили Рэндалл – простая школьница из Сан-Фернандо, которая грезит стать известной писательницей. На вечеринке она встречает сына известного сценариста, который приглашает ее в свой дом. Они предаются веселью на вилле с компанией молодых людей, и, той же ночью, на Джерили нападает один из друзей сына и насилует ее садовым шлангом (!). Акт насилия срывается внезапно приехавшим Уолтером Торнтоном – тем самым известным сценаристом, который вовремя спасает ее. Спасение заканчивается более близким знакомством, и, в итоге – свадьбой. Однако, их брак вскоре рушится, когда Джерили «улучшает» оригинальный сценарий Торнтона, что, разумеется, не могло его не обидеть, плюс этому способствуют проблемы в постели. И теперь Джерили пытается доказать, что она – способный сценарист и независимая женщина, прыгая из постели в постель (!!), ведь одинокой женщине в шовинистском мире тяжело вообще что-либо доказать.

Судя по общей задумке, из этого должна была получиться драма о сильной женщине с феминистским уклоном, которой будут восторгаться критики и продвигать на всевозможные премии. Возможно, если бы не сомнительная сценарная основа вкупе с бесталанной режиссурой при ужасно играющих актерах и неумело использованным музсопровождением, безвкусно чередующем вставки пианино и стандартную музыку 80-х из какого-нибудь сельского клуба, то мы могли увидеть что-то стоящее, нежели фальшиво и попросту глупо смотрящийся гимн феминизму, противоречащий сам себе – надо переспать со всеми подряд, чтобы, как и выразилась эта Джерили Рэндалл, «протрахать себе путь к успеху». Пиа Задора, сыгравшая главную женскую роль, в интервью позиционировала фильм, как помесь «Рокки» и «Эммануэль», однако, после провальной премьеры, ей ничего не оставалось делать, как, едва скрывая замешательство, стоять в холле и, как ни в чем не бывало, раздавать автографы желающим, предвкушая верную смерть своей актерской карьере. Она второй год подряд удостоилась позорной премии после вышедшей годом ранее провальной «Бабочки», за которую по недоразумению параллельно получила «Золотой глобус» за прорыв года. По уровню игры в этих двух фильмах можно с легкостью сказать, что актриса из Задоры, мягко скажем, неважная. Пусть ее внешняя «простушечность» местами и смотрелась довольно мило, но разве можно поверить, что перед нами – одаренная сценаристка? Разумеется, все эмоциональные сцены она напрочь завалила, особенно заставив хохотать в голос сакраментальным «My script!!!» и забавнейшей сценой истерики в душевой кабине, где хотелось срочно вызвать экзорциста и санитаров. Впрочем, не отстает от нее и остальной актерский состав, где серьезную «конкуренцию» составляет экранная мать главной героини в лице Биби Беш, также заслуженно номинированная на «Золотую малину».

Невероятно, но факт: тот бешеный садовник-дефлоратор – это не что иное, как дебютная роль Рэя Лиотты, ныне известного актера по лучшим криминальным драмам.

3 из 10