Фильм  привлекает внимание по нескольким причинам. Во-первых, работу Сары Коланджело отметили на одном из моих любимых кинофестивалей Сандэнс призом за режиссуру. Во-вторых, теплые отзывы критиков и любителей кино только усилили интерес к этому фильму. В-третьих, хотелось посмотреть на игру Мэгги Джилленхол, так как многие зрители и профессионалы отмечали, что это одна из лучших ее ролей.  К тому же, сюжет вызывал профессиональное любопытство, так как затрагивает вопросы педагогики и воспитания.

Однако хочется отметить, что именно профессиональный аспект и сыграл в моем случае плохую службу, потому что вызвал не просто недоумение, а откровенное неприятие главной героини. 

Описание сюжета фильма, который представляют многие киносайты, очень далек от того, что предстоит увидеть зрителю.  Главная героиня Лиза работает в детском саду воспитателем, однако уже с первых кадров фильма зрителю довольно прямолинейно сообщают о том, как тяжела ее жизнь – скучный муж, собственные дети, которые не понимают и не принимают ее. Единственная отдушина – поэтический кружок, который Лиза посещает, но и тут она остается незамеченной. Вот нарочитая завязка этой истории. Однажды Лиза слышит, как ее воспитанник в детском саду читает собственные стихи. Эти стихи настолько поражают, настолько восхищает гений пятилетнего мальчишки, что героиня переворачивает свою жизнь, находя новый смысл своего существования. И с этого момента фильм превращается в некий триллер. Но это не тот триллер, который  приятно щекочет тебе нервы или играет с тобой в игры разума. Нет, тебе становится неприятно и омерзительно. Иначе просто невозможно наблюдать за поступками взрослой женщины, у которой проявляется навязчивость и психическое отклонение. Эгоизм и маниакальность у воспитателя для меня неприемлемы. Читая отзывы, долго пыталась я найти глубокую смысловую нагрузку, о которой упоминают восхищенные зрители, не смогла. Ничего кроме болезненности в поведении героини для меня не открылось. То, что этот человек работает рядом с детьми, заставляет думать только об одном – ее надо изолировать от них, потому что такое поведение просто недопустимо. 

К фильму очень много вопросов, прежде всего, логических: где собственно руководство этого детского учреждения, которое и должно контролировать поведение своих воспитателей; что мешало главной героини развивать творческие способности мальчика на уроках, оказывать поддержку вне их; почему, являясь воспитателем, она не имеет элементарных знаний об основах поведения с детьми, как с чужими, так и собственными? Режиссер словно зачеркнул существующую реальность, которая не позволила бы сюжету развиться в нужном ему направлении. 

Мне было откровенно неинтересно наблюдать за тараканами в голове главной героини, а уж тем более разбираться в них, гораздо любопытнее для меня был пятилетний уникальный ребенок, - откуда у маленького малыша столько познаний о мире, как он их облекает еще и в стихотворную форму. Но режиссера интересует другое – то, что мне не понять, и видимо, не простить.  

Пару баллов от меня за игру Мэгги Джилленхол, это поистине ее бенефис, и за музыку, особенно за Шопена на титрах, вот, где было настоящее наслаждение

3 из 10