Жил-был на свете обычный парень – Матвей Левин. Всё у него было хорошо – куча денег и замечательная, яркая жизнь. Он живёт нормальной жизнью Эбенейзера Скруджа – жадничает, скупиться и третирует окружающих. Но вдруг жизнь делает крутой разворот и даёт Матвею знатного леща: все его денежки тю-тю и того. Матвей погрустил немного и понял, что пришло время собирать камни, которых он (вот кстати) разбросал по России-матушке аж пятеро человек. И вот новоиспечённая команда в составе отца-банкрота и детишек-наследничков решает воплотить в жизнь дерзкий план – вернуть всё нажитое и наказать злобных негодяев. И да, в придачу ко всему оказывается, что ограбить банк намного легче, чем найти общий язык друг с другом…

Роман Прыгунов, которого мы знаем по достаточно хорошей серии фильмов «Духлесс», быстрее остальных понял, какие именно комедии интересуют больше всего российского зрителя. Нас интересует не глупая вульгарщина с шутками нижнепупкового уровня, а умное и толковое кино, которое ещё и имеет некую интригу и знатную динамику. А если ещё при этом и смешно будет – то вообще огонь. Именно таким фильмом и получился Прыгуновский «Миллиард». Хотя точнее сказать, что «Миллиард» получился Машковским. 

Владимир Машков хорош в этом фильме как в свои самые лучшие годы. Он невероятно вжился в роль олигарха Матвея Левина (скорее всего привет Платон Маковский). Но здесь по-честному его герою хочется сопереживать, и ты всем сердцем болеешь за то, чтобы у Матвея всё получилось. Невероятно закрученный сценарий (что давно уже не свойственно для наших фильмов) очень гармонично оживает стараниями не только Машкова, но и всех второстепенных героев (Месхи, Чинарёв, Бортич), которые здесь выступают не просто в роли статистов для бенефиса Машкова, а по полной взаимодействуют с ним и местами не пасуют перед таким колоритным Отцом. Очень понравился актер Калинин - одно из открытий данного фильма

Вот знаете, абсолютно конкурентноспособная история. Она может на равных тягаться не только с известными голливудскими фильмами про ограбления банков, но и с самим эталоном – «Друзьями Оушена». Очень жаль, что тут вплели дела семейные и тяжело будет из всей этой истории высосать трилогию, но если создатели пошли бы на такой шаг – я бы посмотрела продолжение, так как всего за полтора часа фильма каждый из них мне невероятно понравился и я хотела бы наблюдать за развитием и взаимодействием главных героев. Очень мне они вкатили!

Если сделать краткий вывод, то можно отметить, что «Миллиард» — это лёгкая, приключенческая, авантюрная комедия, которая невероятно умело развлекает зрителя, удивляет крепким сценарием и интересными неожиданными ходами, очаровывает достойной актёрской игрой и на самом деле задерживается в памяти. Рекомендую этот по-настоящему летний фильм, чтобы поднять настроение.

8 из 10