Тем кто собирается посмотреть это аниме желаю набраться терпения и носовых платочков. Не прельщайтесь высокими оценками, то что вы увидите скорее будет похоже на индийское кино или очередную Санта-Барбару. Сложилось впечатление, что режиссер всеми правдами и неправдами давит на жалость зрителя, чтобы хоть как-то эмоционально его зацепить, так как кроме сентиментальностей фильм ничем особенным похвастаться не может. 

Сюжет пересказывать не буду, основная концепция фильма - взаимоотношения родителей и детей. И преподнести ее можно по-разному, вовсе не обязательно лить литры слез, чтобы показать трагедию главной героини и ее приемного сына (хотя трагедия ли это? может это просто жизнь?) 

Музыка не запомнилась, хронометраж слишком большой для одной только истории Маки и Ариэла, и при этом мир героев данного аниме режиссеру показать, по моему мнению, не удалось. 

К общему посылу повествования мое отношение относительно положительное. Жаль, только, что его не раскрыли должным образом и фильм утонул в море слез и сентиментальностей.

6 из 10