Все полнометражные фильмы в жанре аниме, выходящие за последние несколько лет, меня разочаровали, посмотрев трейлер к этому фильму, я сразу поняла: все очень плохо. И можно было бы и не смотреть, но цветовая гамма трейлера привлекла меня столь сильно, что я решилась на эту двухчасовую пытку.

Не прошло и десяти минут, как возникают вопросы, вопросы, вопросы, ответов на которые вы не получите, видимо авторы сего творения предлагают зрителю пофантазировать.

Прежде всего вопрос: как это 'племя расставаний' вообще выжило, занимаясь исключительно мирным ремеслом ткачества, неужели за многие века не нашлось никого, кто истребил\поработил бы их раньше? Как они защищались от других захватчиков, которых прельщает практически бессмертие этой расы? Ответа нет. Причем это племя хоть и живет обособленно от внешнего мира, но ведет с ним торговлю. Ну, ок. Едем дальше, пусть никто не додумался на них напасть раньше, и напали на них только потому, что у атакующей стороны были существа, подобные драконам (вымирающий вид кстати, раньше их было много, и никто так и не решил бессмертных поработить, ну и ладно) 

Далее. Я так и не поняла, куда во время сражения (которого, собственно, не было) подевалась их старейшина, сначала я подумала, что ее захватили и отвезли во дворец, но потом оказалось, что забрали другую дамочку, подругу главной героини. Спасибо рисовке, где у всех одинаковые лица. Можно и далее идти по сюжету и цепляться практически к каждому событию, но делать я этого не буду, переписывать фильм практически поминутно у меня нет никакого желания. 

По рисовке. Меня ужасно раздражали тупые, блаженные выражения лиц племени расставаний, если это простительно главной героине Макии, так как она молода по любым меркам, в силу чего наивна, то почему же так непроходимо тупы остальные ее соотечественники, которые, казалось бы, должны быть умудрены многовековым опытом истории? Я невольно сравнивала эльфов из вселенной Толкина с этим недоразумением. Нет, ну правда - та невыразимая грусть после прочтения ВК или Сильмариллиона, и ощущение, что ты тупеешь, смотря на этих анимешных представителей бессмертных...

Я не могла симпатизировать никому, потому что в этом фильме симпатизировать некому: Макия глупа (потом она даже догадалась об этом и сама же и озвучила), ее подруга истеричка, бывший друг этой подруги так же глуп, а к концу фильма и вовсе помешался. Потуги всей этой расы как-то освободить соплеменницу из замка смешны. Ткачи с оружием? Они, видимо, совсем не обременены интеллектом. Из всех персонажей хоть какой-то интерес у меня вызывала лишь женщина, которая приютила  главную героиню с младенцем, которую Макия впоследствии благополучно кинула. К концу фильма, спустя лет так шестьдесят, мы видим, что Макия так и не поумнела, хотя за столько лет и можно было бы. Лишь выдает фразу, что не жалеет, что любила. Какая молодец.

Откуда такая высокая оценка? Неужели все так сентиментальны? У меня сложилось ощущение, что весь фильм меня пытаются разжалобить драмой смертных и бессмертных, заставить поплакать, ну хоть чуть-чуть. У японцев, конечно, свой путь и все такое, но это все равно очень слабо. В общем, авторы разыгрывают перед нами нечто столь угловатое и топорное, что мы, почему-то, должны принять за какой-то глубинный смысл и самую философскую философию. Сюжет нелогичен и прост как три копейки, мир совершенно не раскрыт, персонажи убоги, повестись на это могут разве что дети и подростки до шестнадцати лет. Но судя по оценкам, не только...

Просто знайте, если вы любитель обоснуя и хоть каких-то причинно-следственных связей, вас ждет разочарование и болезненная тоска по зря потраченному  времени на просмотр этого 'шедевра'. И вы будете рыдать от того, что не обладая бессмертием как Макия, два часа назад решили посмотреть эту слезовыжимальную бессмыслицу.

4 из 10