Как постоянный зритель Никелодеона, я частенько смотрела Дашу Путешественницу и будучи ребенком, мне нравилось кричать на весь дом ''Жулик не воруй!''. И вот спустя стольких лет, мне стало интересно взглянуть фильм. 

''В 16 Дору отправляют в город где она сталкивается с проблемами недопонимания в старшей школе''. Да какое недопонимание вы там увидели? Такого недопонимания или зависти в фильме показано не было.Ведь это была нормальная реакция на чудачества Доры. А что если я ошибаюсь и там социальный вопрос буллинга был?

А вот здесь мое любимое. В загадочных обстоятельствах пропадают родители Доры. Да, именно в загадочных, и эта загадка так и не будет отгадана к концу фильма хотя мне с самого начала было интересно что с ними стало и как. 

Хочу отметить, что в фильме нет ничего однозначного. Миллион раз меняется сюжетная линия и ты иногда даже не понимаешь, как они между собой связаны. Частенько не понятно, как они уладили одну проблему и как ''создалась'' очередная. Ничего не доведено до конца. Слишком слабый сценарий. Авторы сами не понимают какой урок они хотят, чтоб зритель вынес из этой истории.

В один момент фильм превращается в мультфильм и это самая абсурдная сцена, где просто сидишь и пытаешься понять что нахрен происходит. 

Не хочу говорить про песенки, понимая, что основная аудитория - это дети, но как же бесили меня эти песенки. И если вы попытаетесь сказать, что фильм для детей, поэтому он тупой, то просто вспомните ''Королья Льва'' или ''Историю игрушек''. 

Когда вышла из зала, смотрела на лица детей и не обману если скажу, что восторга я в них не видела. Все как-будто только что проснулись. Мама спросила дочку, как ей мульт, на что, та ответила зеваньем. 

Самый запоминающий момент для меня было то, как в какой-то сцене стояли у ''дверей'' 5-10 ''охранников''  неизвестно с кем, которая в начале была старой бабкой, а потом превратилась в молодую девушку(не понимаю зачем ведь это никак не повлияло на сценарий) и они нахер не заметили, как через них пробежала лиса с золотым ''котом'' на руках. Таких мелочей просто миллиард еще например как Алехадро зашел в пещеру с золотом, в то время как после детей врата закрылись. Молчу про сцену с оптической иллюзией. Молчу про мудрое решение Доры связанное с водой. Пишу и вспоминаю миллион таких мелочей, которые взбесили меня во время сеанса.

''Дора и Затерянный город'' -  неудачный эксперимент и вы можете смелостью не сходить. Весь сеанс вы будете сидеть и думать про себя ''что нахер происходит?!''

2 из 10