Когда увидели первый трейлер к фильму, нам сразу захотелось его посмотреть. Помимо навеянного воспоминания о таком знакомом мультике детства, задумка показалась неплохой: девочка, привыкшая жить в джунглях, попадает в обычную школу, где другим подросткам сложно ее понять, а самой Доре привыкнуть к новой обстановке. А потом возвращение в привычный мир Джунгей, но уже с абсолютно неготовыми к этому одноклассниками. После просмотра фильма впечатления остались не такие радужные.

С самого начала мы видим достаточно странные (на наш взгляд) и не всегда уместные отсылки к мультику. И это было бы хорошо, если бы не одно но: фильм по своему сюжету и режиссуре больше позиционируется как детский, а современным детям (которые скорее всего не смотрели данный мультсериал) сложно будет понять эти отсылки. Нам, как взрослым зрителям, они также были неинтересны - нам хотелось больше сюжета и действий, а не детских вопросом. Таким образом вопрос о предполагаемой аудитории для нас остался открытым. 

Несмотря на неплохую сюжетную задумку исполнение оставляет желать лучшего. Тут играют роль сразу несколько факторов:

1) опять же несостыковка аудитории. Некоторые шутки и диалоги могут показаться слишком детскими, а некоторые действия рассчитаны на более взрослую аудиторию.

2) Можно было бы интереснее обыграть пребывание в школе, путешествие по джунглям, и конечно загадки. Когда речь идет о подобных путешествиях многие зрители ждут сложные и необычные головоломки, и детский фильм, казалось бы, к ним располагает еще больше, но тут все было слишком просто

3) некоторые диалоги и действия решили вовсе не показывать, как бы зрители сами додумаются, что герои об этом поговорили. Точно так же как и некоторые моменты, на которые герои будут любоваться или как они будут кого-то спасать. Нам, как зрителям, хотелось бы это видеть, а не догадываться

Игра актеров - это несомненная сильная сторона картины. Каждый персонаж получился раскрытым и интересным. Многие моменты фильма вытягивала именно игра актеров. 

Общее впечатление у нас осталось следующее: фильм на один раз. Один раз фильм посмотреть можно, и навряд ли вы решите выключить его раньше, но пересматривать второй раз скорее всего не захотите