«Просто помиловать» - это своего рода рассказ о социальной несправедливости, который мы уже так часто видели, что от него немного бросает в дрожь. От «Убить пересмешника» до «Призраков Миссисипи» Роба Райнера (кстати, похоже «Просто помиловать» отсылает к обоим произведениям») – в этих маститых драмах с именитыми актерами нет ничего плохого, просто этот формат «Оскаровской приманки» уже как-то приелся. Так и «Просто помиловать» - это компетентно снятая и даже трогательная история, в которой задействованы талантливые артисты, но глаз замыливается уже на старте. Несмотря на ясное представление самой неприятной стороны современной юриспруденции и переосмысление понятия справедливости, кинолента вышла чрезмерно обыденной и даже серой, хотя почему-то напрашивается шутка о большом количестве «черных» в касте.

Итак, жертвой в этой истории является Уолтер МакМиллан – несправедливо обвиненный человек. В штате Алабама, где каждый чернокожий – преступник по умолчанию, МакМиллан попал «под раздачу» и содержится в тюрьме за убийство 18-летней девочки. Преступления Уолтер, естественно, не совершал. После пяти лет нахождения в камере смертников, Уолтер встречает адвоката Брайана Стивенсона – молодого, честолюбивого, чернокожего выпускника Гарварда, который и взялся за дело МакМиллана. Помогает Стивенсону только активистка против смертной казни Ева, а опьяненные предрассудками алабамские власти ставят адвокату палки в колеса. Начинается битва против системы.

«Просто помиловать» слишком сильно полагается на сюжетные ритмы «Урагана» Нормана Джуисиона – похоже, ещё один источник вдохновения для создателей фильма. То была правдивая история о неправомерно осужденном афроамериканце, который боролся за освобождение из-за застенок. «Ураган», конечно, менее мелодраматичный (и более насыщенный) фильм, но основанный на тех же аргументах, что и «Просто помиловать». Возможно, борьба с расизмом в Америке и была не зря, хотя бы потому, что на экран стали выходить такие фильмы, но мессадж слишком устарел. Идея «не суди о человеке по цвету кожи» была лейтмотивом стольких произведений, что «Просто помиловать» среди них теряется. 

О юридическом крестовом походе слово тоже замолвили. Большинство ранних фильмов подобного типа фокусировалось, скорее, на фигуре адвоката. «Просто помиловать» ставит в центр и адвоката, и жертву. Тенденция хорошая и задумка интересная, только это здорово разбавляет внимание, а само повествование подслащено: в этом случае победитель будет обязательно и, наверное, не один.

При этом «Просто помиловать» - исключительно голливудское кино. Да, Майкл Б. Джордан, получивший признание критиков, усилил этой картиной свою фильмографию – публика любит таких одиноких крестоносцев и упрямых чемпионов. Бри Ларсон, получившая «Оскар» за «Комнату», исполняет незначительную второстепенную роль, видимо, тоже для того, чтобы записать в фильмографию проект о «борцунах с несправедливостью». Наконец, Джейми Фокс, взявший на себя роль по личным причинам, о чем он заявлял в интервью, возможно, наиболее сильно разбавил свое амплуа – вот именно он и демонстрирует хороший драматический диапазон.

Довольно традиционная тюремно-судебная драма пытается быть эффектной и напряженной, но кроме как ангажированной картины о расовых предрассулках, наверное, эмоционального вовлечения ведущих актеров, тут ничего особо и нет. Для режиссера Дестина Креттона это вообще словно прогулка по парку – всё, начиная от ритмов, заканчивая сюжетными поворотами, ощущается абсолютно знакомым; вплоть до самоцитат из «Короткого срока 12». В итоге сценарий даже и чувства атмосферы не устанавливает: те же самые темы о том, как негры страдают от унижений, уже порядком надоели. Белые, внезапно, оказываются более колоритными, чем черные: от слегка угрожающего прокурора в исполнении Рейфа Сполла до заключенного в тюрьму Тима Блейка Нельсона – именно они добавляют необходимую текстуру, чтобы оживить фильм, медленно загнивающем в таких образах как высокодуховный сокамерник и мудрый чернокожий. В итоге вывод неутешителен: если вынести эти и другие, нарочито художественные элементы, за скобки концепции «Просто помиловать», то документальный фильм о Стивенсоне сделал бы его историю лучше. Его, правда, мало бы кто увидел, хотя история этого несгибаемого человека должна быть рассказана.

6 из 10