На самом деле я к телесериалам отношусь с ухмылкой. Ну кто их будет смотреть? 

Но здесь история несколько иная – кликбайтное название «Купчино». Сам живу в Купчино уже много лет, вот и заинтересовался. С первой серии не распробовал – смотрел через силу. Думал, дай посмотрю пару серий, чтобы быть в курсе событий, может, придётся с друзьями обсудить. Однако, втянулся и последнюю неделю жил этим сериалом. 

Сценарий классический – держит в напряжении почти до самого конца: будет ли хорошая концовка, или же печальная? Про неё хочу сказать: она получилась шикарная.  

Надо признать, киноделы хорошо постарались и приятно удивили. Есть отрицательные стороны сериала, но, как по мне,  положительные берут верх над ними – это и отлично подобранный актёр, сыгравший роль Табанина, и реквизит, передающий дух времени, и уделённое внимание к мелким деталям (например, чтобы на фоне старые машины ездили или советские люди ходили). Кстати, интересный факт, несколько раз видел вживую, как его снимали, причём однажды даже у соседней парадной моего дома. 

Хочу присвоить данному сериалу оценку – шедевр. 

10 из 10