«Свидетель» - южнокорейский триллер о становлении человека из скромной личности в настоящего героя придётся по душе всем поклонникам простых, но в то же время захватывающих историй. В этом фильме нет закрученного сюжета, шокирующих твистов (перевёртышей) и других подобных вещей, которыми славится корейское кино. Здесь всё просто и понятно, но при этом оторваться практически невозможно.

По сюжету скромный и неуверенный в себе семьянин по стечению обстоятельств становится случайным свидетелем жестокого убийства молодой девушки. И всё бы ничего, но убийца в последний момент тоже замечает подглядывающего человека и даёт ему понять, что он знает, где его найти. Испуганный до чёртиков герой делает всё возможное, чтобы избежать любых пересечений с полицией, но при этом понимает, что маньяк с каждым днём становится всё ближе к нему и к его семье. В итоге, чтобы спасти жену и ребёнка, загнанный в угол мужчина впервые в своей жизни принимает очень важное и опасное решение – в одиночку противостоять серийному убийце. 

За сценарий и режиссуру отвечает малоизвестный Чо Гю-джан, для которого данный проект является второй серьезной работой в большом кино. После комедийной мелодрамы «Настроение дня» режиссёр довольно резко переключился на совершенно другой жанр и стилистику, при этом сама история довольно прямолинейная и предсказуемая. Важной особенностью фильма является полная трансформация главного героя, который из слабохарактерного мужичка превращается в отважного борца и защитника своей семьи. И переход этот сделан не просто по щелчку пальца сценариста в один момент, а всё происходит постепенно и со всеми подробностями. Зритель своими глазами наблюдает за всеми деталями и особенностями глобального изменения персонажа, но при этом автор полностью забыл про антагониста, который так и остался темной лошадкой без намека хоть на какую-нибудь подробность из его личной жизни или части характера. Такая же участь постигла и следователя, который всячески старался вычислить имя преступника. Автор совершенно не уделил ему ни времени, ни конкретных деталей для раскрытия образа. Вся история полностью посвящена главному герою и его семье, а именно супруге, с которой мужчине предстоит пройти через все ужасы пугающего преследования.

Несмотря на всю простоту постановки, общие впечатления от просмотра остаются весьма положительными, потому что в фильме есть и сопереживание за героев, и волнение за дальнейшее развитие сюжета, и постоянно присутствующий саспенс. 

Что касается актёрского ансамбля, он прекрасно справился со своей задачей. Каждому герою веришь, кого-то мысленно поддерживаешь, а кого-то в глубине души осуждаешь. Именно такое противоречивое отношение к себе вызывает главный герой. Конечно, большая часть зрителей, возможно, будет осуждать его за чрезмерную трусость и нежелание сотрудничать с полицией. Но в то же время героя можно понять, а для этого в первую очередь необходимо поставить себя на его место и спросить: «А на что я сам готов пойти для спасения своей семьи? Готов ли я промолчать, надеясь, что всё это скоро закончится, или нужно идти до конца, но при этом подвергнуть опасности своих близких, понимая, что маньяк о тебе знает практически всё?» На те или иные вопросы автор со всей серьёзностью надеется ответить в своём фильме «Свидетель», поэтому без ложной скромности можно утверждать, что картина получилась зрелищной, интересной и познавательной. Приятного всем просмотра. 

6 из 10