Увидев на постере фильм 'Прочь' я ожидала очередного шедевра, однако вышло немного не так. 

В двух словах, фильм нормальный.

Когда садишься в кресло, ожидаешь увидеть остросюжетный триллер, с потрясающим музыкальным сопровождением, отличной актеркой игрой, оригинальным сценарием и хорошей операторской работой, но получается, что ты смотришь простой и ничем не выделяющийся среди множества фильмов ужасов про подростков. Главные герои, группа подростков, в большинстве своем, лишены характеров, а вместо них наделены глупостью, как в слабеньких слэшерах. Главный сюжетный поворот раскрывается достаточно быстро, а ведь, по законам триллера интрига должна сохраняться до конца фильма. Впрочем, есть и хорошие моменты, например, за актерской игрой Октавии Спенсер было интересно и приятно наблюдать. Все-таки, черные женщины-маньячки в кино-редкость, особенно если учесть, что это ее первая роль в злобном амплуа. Также в кино хорошо создана непринужденная атмосфера подростковых тусовок, которая становится напряженней к концу фильма. Первые тридцать минут, то есть до раскрытия основной интриги, очень интересно наблюдать за тем, куда идет сюжет. 

В итоге, кино не плохое и не хорошее, а нормальное. Можно посмотреть, если хочется дать мозгу отдохнуть.

5 из 10