Начав свою карьеру с довольно примечательной, но отнюдь не выдающейся комедии 'Прекрасные уродцы', режиссер Тейт Тейлор вполне мог бы и далее творить в заданном направлении, отказываясь при этом от рисковых творческих экспериментов. И тем не менее амбиции Тейта оказались куда более обширными, от чего он посчитал необходимым заглянуть куда дальше иных коллег по комедии, взявшись за непростую по американским меркам тематику темнокожей прислуги, которой пришлось поведать на своем веку немало сложных, а порой и трагических эпизодов. Поначалу казалось, что кандидатура совершенно неопытного Тейта далеко не самая лучшая для того, чтобы он взялся за 'Прислугу', и тем не менее режиссер сумел убедить продюсеров в том, что он справиться с поставленными задачами, после чего незамедлительно приступил к съемочному процессу, выдав один из самых примечательных фильмов десятилетия. Интригующая, драматичная, в меру ироничная и моментально запоминающаяся история без проблем отыскала тропинку к сердцам своей аудитории, а Октавия Спенсер даже получила за свою роль полностью заслуженный 'Оскар'. Сам же Тейт Тейлор доказал, что постановщик скромной комедии вполне способен на куда более серьезные откровения и снискал славу одного из наиболее перспективных кинематографистов современности. А раз Тейлору удалось в один момент сменить направление своей карьеры от комедии к драме, которую номинируют на 'Оскар', значит он вполне мог попытать счастья и в иных жанровых направлениях, ведь ему всегда хотелось испытать себя в триллере, где долгие годы правил гениальный Дэвид Финчер. Однако на этот раз удача обошла Тейлора стороной, причем дважды подряд.

Получив после церемонии награждения премий Американской киноакадемии практически безграничный кредит доверия, Тейт Тейлор приступил к экранизации романа 'Девушка в поезде', написанного писательницей, известной по 'Исчезнувшей', которую в свое время перенес на большие экраны уже упомянутый Дэвид Финчер. Но при том, что книга обладала особой драматической интригой и умело развивала характеры своих сложнейших персонажей, Тейлор не сумел воспользоваться сильными сторонами оригинала, сняв довольно блеклое и предсказуемое зрелище, в котором наибольшую ценность представляла из себя игры Эмили Блант. Тем не менее, 'Девушку в поезде' нельзя было назвать абсолютным провалом, и многие зрители рассудили, что режиссер не упал, а лишь оступился, и ему во что бы то ни стало необходимо дать еще один шанс, чтобы он как следует проявил себя, сняв истинный триллер своей мечты. По видимому, именно так считал и знаменитый продюсер Джейсон Блум, когда предложил Тейлору поставить ленту под названием 'Ма', сценарий к которой был написан Скотти Лендисом, далеко не самым именитым, но довольно перспективным автором. И режиссер просто не мог отказаться от столь заманчивого предложения, попутно прихватив в собой на площадку Октавию Спенсер, с коей так удачно сработался в 'Прислуге'. Но при всех амбициях и желании проявить себя в непростом жанре с наилучшей стороны, Тейт Тейлор снял откровенно спорное кино, которое не идет ни в какое сравнение с тем, что ему удалось сделать со сложной жизненной драмой и даже легкой непритязательной комедией.

Непосредственно сам сюжет фильма вращается вокруг старшеклассницы Мэгги (Диана Сильверс), которой приходится перебраться вместе со своей матерью Эрикой (Джульетта Льюис) в городок детства последней, о котором она нечасто вспоминала, но  непростые жизненные обстоятельства заставляют героиню принять смелое решение. И вроде бы поначалу все шло довольно хорошо, у Мэгги даже появились новые друзья, а Эрика обзавелась работой, позволяющей более-менее содержать семью. Беда лишь в том, что в небольшом городке молодой девушке и ее компании очень сложно занять себя чем-то интересным, а потому им приходится выискивать для себя сомнительные развлечения наподобие покупки алкоголя. И плевать, что они еще не совершеннолетние, ведь их соседкой оказывается милейшая Сью Энн (Спенсер), готовая в любой момент помочь скучающей молодежи. Даже более того, Сью Энн, которую Мэгги со-товарищи прозвала просто, как 'Ма', вовсе не прочь, чтобы ребята устраивали вечеринки у нее дома. Из нерушимых правил 'Ма' выделяет лишь одно: ни в коем случае и никогда гости не должны заглядывать в ее личную комнату, тогда как в остальном они вправе делать все, что пожелают. Естественно, отказаться от подарка судьбы наши герои не в состоянии, однако интерес к тому, что находится в комнате 'Ма' рано или поздно перевесит, после чего начнется безумие, которое ребятам не могло присниться даже в самом страшном сне. И в его центре находится потускневший образ добрячки 'Ма', постепенно превращающейся в безумную злодейку.

Заглавная идея фильма в действительности вызывает интерес, ведь данная история вполне могла бы произойти в реальности, и от нее никто на самом деле не застрахован. Режиссеру же было необходимо укрепить сюжетную основу крепким саспенсом и разбросать по хронометражу интригующие зацепки к истинным мотивам Сью Энн, которая должна была бы долгое время оставаться для нас загадкой. Но вместо этого Тейт Тейлор довольно быстро раскрывает для нас всю суть происходящего и в такой ситуации совершенно неинтересны мотивы 'Ма', ведь мы прекрасно понимаем, от кого стоит ждать неожиданный удар. Безусловно, Октавия Спенсер старается изо всех сил, пытается привнести в прямолинейный сценарий изрядную долю собственного драматического чутья и порой даже запутывает повествование, делая его более глубоким. Но в контексте всего фильма в целом необходимо признать, что ее стараний откровенно недостаточно, чтобы придать историю куда большей динамики и выудить наружу хоть какую-то интригу. В свою очередь Тейт Тейлор будто сам не знает, что он хочет показать, и единственное, что у него получилось лучше всего, так это творческая свобода для Октавии Спенсер. Вот за это режиссера все-таки стоит похвалить, ведь он вполне мог зарубить на корню единственное, что здесь отлично работает. Но это не умаляет откровенно тягостно ползущего времени, которое практически до самой кульминации не демонстрирует нам ничего существенного.

Большую часть хронометража зрителям приходится наблюдать за схематичными вечеринками друзей, которые откровенно не знают, чем себя занять. Ребята бесцельно бродят по дому, употребляют алкоголь и разговаривают на какие-то совершенно отстраненные темы. Найти здесь что-то интересное не представляется возможным, и если бы не периодическое появление героини Октавии Спенсер, зрелище было бы до конца печальным. Видимо, Тейт Тейлор пытался таким образом подстегнуть наш интерес к кульминации, ведь сцены пьянок и прочих развлечений по идее должны были  как следует познакомить нас с компанией ребят, но по сути ничего из этого у режиссера не выходит. Далее несложных сценарных набросков характеры Мэгги и ее друзей не ушли, а это значит, что Тейлор разбросал драгоценное экранное время впустую, совершив тем самым тяжелое преступление, ведь нет ничего хуже скучного триллера, убивающего отличную идею.

5 из 10