Откопала 'Готова на все' в фильмографии Николь Кидман... Вообще люблю этот жанр, а уж с любимыми актерами - и подавно...

Не скажу, что осталась в полном восторге, но фильм неплохой. Хороший сценарий, лихо закрученный, затемненная атмосфера старых добрых триллеров и хорошая игра актеров сделали свое дело. Николь Кидман здесь хороша (кстати роль ее здесь напомнила мне ее роль в 'Умереть во имя'), Алек Болдуин - кумир моего детства, тоже во всей своей красе, Билл Пуллман -  очень даже ничего.

Этот фильм сложно просчитать с самого начала, как ни выкручивай мозги - все окажется совсем не так. Название фильма полностью отражает жизненную позицию главной героини, такой целеустремленности позавидуешь...

В общем, неплохой триллер, пересматривать может и не буду (а там кто знает...), а для одного просмотра посоветовать можно.

7 из 10