Проклятие Стивена Кинга говорит о простой вещи: его книги не могут экранизировать. Совсем, в какую бы форму не пытались облачить рассказы, повести, романы или даже циклы. Блестяще прошедшее «Оно» не впечатлило, хотя ужаса оказалось достаточно, но, по съемочной дороге, потеряли атмосферу. Сериал «Под куполом», имеющий жуткий потенциал в этой форме, оказался дутым пузырем. А позорище «Темной башни» с ее черным Роландом, вспоминать и не хочется. 

	Также, судя по всему, выходит и с замечательными романами и книгами нового русского классика современной литературы, Алексеем Ивановым. Несомненно, что согласятся с этим далеко не все, но данный блог есть не рецензия от настоящего кинокритика, а обзор на недавно случившийся очередной «шедевр» российского кинопрома. 

	«Географ глобус пропил», снятый не так давно и использовавший в своей обойме Хабенского, Робака и Уколову, мог бы выправить ситуацию, став великолепным дебютом в ряде экранизаций автора «Сердце Пармы». Но перенесение действия в 2013-ый вместо 90-ых, придание Служкину дополнительных десяти лет, сыграли не на руку фильму и он потерял куда больше, чем приобрел.

	То же самое случилось с «Ненастьем», где перемешав временные ветки, проведя странный кастинг и убрав часть нужных сюжетных линий, мы получили хорошее детективное мыло с флэшбеками, но лишились главного – души этой тяжелой и прекрасной книги про Афганистан, объединивший многих в лихие девяностые и не сумевший помочь им быть людьми. 

	Ну и, наконец-то, сам «Тобол». 

	Роман-пеплум в двух книгах, рассказывающий о трех годах из жизни Тобольска в эпоху Петра Первого, насыщенный большим количеством персонажей, сюжетных веток, исторических событий и осмысления самой жизни Сибири, где русские еще не стали полностью своими, являясь для коренных жителей огромного куска России находниками и бедой. Яркие персонажи, интриги, никак не вертящиеся только вокруг корысти губернатора Гагарина и холерических всплесков Семена Ремезова, равно как любовной истории Вани Демарина и Маши Ремезовой. Да и сама страшная зима в крепости посреди Великой Степи и короткая ужасная война с джунгарами – не самое главное в этой книге. 

	Автор, вложившись в два весьма толстых тома, писал о людях, и, в первую очередь, о людях простых, о их маленьких трагедиях, порой порождающих большие. Здесь каждый и каждая играли свою роль, от девчонки Айкони, изнасилованной после продажи ее собственным отцом казакам и до тех самых разных шведов. Петр Алексеевич, показанный в начале и конце книги, важен для сюжета, но как высшая сила, что ставит жирную точку ровно тогда, как все уже закончено. 

	В книге диалоги выстраивались разноплановым языком, наделяя персонажей собственными чертами, а не прописывались схематичными и простыми мазками, включая коверканный русский от как-бы шведов, где офицер-швед почему-то не знает немецкого и общается с любовницей именно на русском. Не говоря о том, что речь простого паренька из Тобольска, наместника сибирского и светлейшего князя, джунгарского вождя и даже его переводчика – не отличаются. 

	А еще в книге не было патетики и пафоса, напичканных в фильме лишь чуть лучше, чем «За Русь святую!» у Бортко в совершенно провальном «Тарасе Бульбе», где из хорошего оказалось только черно-белое вступление. Тем более обидно за фильм, вышедший на экраны спустя десять лет после клюквы, снятой странно растерявшим умение режиссером «Собачьего сердца». Здесь же… здесь же вместо простой солдатской работы ратников полковника Бухгольца, звучат лишь пустые фразы о службе царю с отечеством и все. А, при этом, истинно русский воинский дух в книге отлично передан через последнюю схватку в крепости, когда в момент кажущейся гибели всего гарнизона солдаты, старые-опытные, пришедшие с полковником и вновь набранные рекруты, служащие менее года, творят настоящее чудо.

	Снятый полвека назад «Зулусы», вот что следовало брать за пример. Потому как именно в том старом английском фильме показано необходимое здесь: страшная и сложная солдатская работа, когда, несмотря на кровь и гибель товарищей, регимент выстраивается в нужную позицию и становится машиной. Машиной, сбивающей кочевников плутонгами, протыкающей багинетами и выбивающей их из крепости на силе духа и механических повторениях полученного на учениях. И патриотизм русского полковника немецкого происхождения именно в этом страшном автоматизме солдат, понимающих, что только так они спасутся и спасут выживших товарищей, отбивающихся по закоулкам. 

	Еще более плохую роль для фильма сыграл его формат, куда создатели сериала, ждущего нас впереди, запихали нарезку из моментов, не дав прочувствовать самого главного в книге: Сибири и сибиряков того времени. От староверов, поистине страшных в своей упертости, то простых жителей Тобольска, привыкших к своей страшной и такой простой жизни посреди бескрайних просторов, что нам так и не показали, равно как самого Тобола и города, где кремля тогда еще не было. 

	Не знаю, что нас ожидает в сериале. Не уверен, что стану его смотреть. Надеюсь, что «Сердце Пармы» исправит ситуацию и у Иванова не появится собственного проклятия Стивена Кинга с его экранизациями. Очень надеюсь. 

	Смотреть ли фильм «Тобол» тем, кто уже не сходил в кинотеатр? Да, для общего развития и понимания того, как не нужно снимать исторические фильмы.