Сразу оговорюсь, что книгу Алексея Иванова не читал, поэтому не могу судить насколько снятый фильм совпадает или же наоборот диссоциирует с первоисточником. 

И может оно к лучшему: думаю, что так бездарно воспользоваться готовым сюжетом для экранизации исторического кино, надо просто умудриться.

Впрочем ничего нового.

Очевидно, что человек свои деньги тратит намного более разумно и бережно, нежели чужие. Футбольные клубы России, финансируемые напрямую из региональных бюджетов, не стремятся зарабатывать и придумывать рациональные пути развития, потому что местная кормушка в любом случае обеспечит их всем необходимым. 

Беда отечественного кино в том, что оно точно также кормится из государственного бюджета. А значит контроль за качеством конечного продукта тоже в руках государства.

А что нужно государству от фильмов, которые оно само финансирует?

Даже поверхностный анализ последних отечественных блокбастеров показывает, что в в моде нынче либо спортивные драмы со счастливым концом, либо исторические ленты. Необязательно со счастливым концом. 

Но цель у них одна: показать несгибаемую силу духа русского человека, который может все. 'Я смею всё, что можно человеку, кто смеет больше, тот не человек' (Уильям Шекспир)

Фильм 'Тобол' уверенно относится к историческому жанру, но историчности в нем нет совсем. 

Наличие Петра Первого, Семена Ремизова и еще нескольких реальных личностей не является доказательством историчности.  

Историчность - это воссоздание события, имевшего место в истории или хотя бы обстановки и атмосферы определенного исторического периода. 

Несмотря на то, что Сибирское ханство было завоевано еще в XVI веке в конце династии Рюриковичей (спасибо Ермаку), освоение Сибири в начале XVIII века еще продолжалось. Эта внутренняя колонизация русскими казаками и служилыми людьми затруднялась, во - первых, из за огромных просторов Сибири, а во вторых, из - за большого числа непокорных местных племен, не желавших вот так просто переходить на службу русскому царю. Поэтому сюжет фильма (книги) вполне имел место быть, особенно учитывая страсть Петра Великого к изучению нового с последующим использованием этого в своей военной или флотской деятельности.   

Но реализация этой затеи вышла провальной. Никаких красот Сибири вы не увидите. Ведь фильм со скудным бюджетом снимался где-то недалеко от Москвы, а весь снег в кадре -  искусственный.  

Вы не увидите тонкостей управления Петра 1, потому что самого Петра тут очень мало.

Вы не увидите мощной игры актеров, так как они тут откровенны слабоваты и просто отрабатывают свой небольшой гонорар.

Зато вы сможете наблюдать за эпичными боями, которые конечно никак не могли быть в ту эпоху, но ведь нужно же давать какое-то зрелище?

Фильм 'Тобол' - откровенная халтура, которая к тому же не несет в себе никакой исторической ценности.

Разве что случайный зритель узнает о Семене Ремизове - первом картографе Сибири, создателе географических атласов и чертежей. Но этого крайне мало.

Поэтому смотреть этот фильм я не посоветую никому.

2 из 10