Под Полтавой одолели шведов и наступил перелом в Северной войне, а значит можно заняться и делами внутренними, дабы укрепить государство Российское. Возможно, это и должно было стать движущим моментом этого фильма, но почему то не срослось. Из всего величая только громкие фразы в конце фильма. Я уж не знаю, что сценаристы изменили в литературной основе Иванова, но показанное на экране ничем кроме нелепицы назвать не могу. И даже не буду искать исторические нестыковки и неточности, просто обращу внимание на происходящее на экране. То чем занимается губернатор в Тобольске ничем иным, как «делюгами» назвать не могу, ему плевать на то, что он может поставить на грань новой войны страну и пожертвовать людьми, главное, чтоб «вопросы решались» в правильном направлении. Направление офицеров после обучения в дальнюю экспедицию к которой они не готовы никак разумным не назовешь, судя по тому чему учился главный герой, ему чем другим заниматься надо. Логики, в произошедшем в степи у крепости, нет от слова совсем, зачем договор, если его нарушают из собственной прихоти, а центральное руководство джунгаров даже не контролирует исполнение приказов. И вот такой бессмыслицей в поступках и делах заполняется экранное время. Финал получился пафосно-лубочным и оттого приторным для восприятия. Все это усугубляется еще и резкими скачками от сцене к сцене, когда пропускаются недели и месяца, и создается ощущение, что какая то информация осталась за кадром, это очень нервирует, т. к. линии героев получаются обрубленными. 

Актерские работы получились не лучшими – для себя выделил Евгения Дятлова в роли губернатора с его «закулисными играми», неплохо смотрелся интриган и Андрея Бурковского в роли шведа, как не странно он смог показать цельность образа своего героя. Агата Муцениеце (в роли Бриггиты) переиграла Юлию Макарову, в роли возлюбленной главного героя. Ивану Маланину явно чего то не доставало в фильме, то ли суровости после испытаний, то ли понимания свой роли – но восторженность и обидчивость его героя смотрелись ни к месту. Дмитрий Назаров неплохо смотрелся в роли Ремизова, но его роль портил уклон в шефа из «Кухни». Из эпизодических ролей порадовал Дюжев, его Петр Алексеевич был неплох, по крайней мере смог донести образ своего героя и его поступков. 

Батальная  сцена в конце получилась удачной, ее можно посмотреть и получить определенное удовольствие, но фильм это не спасает. По выходе из кинотеатра осталось разочарование увиденным и ощущение, что в очередной раз меня ловко облапошили.