Только природное любопытство и приобретенная распущенность заставили меня досмотреть это творение.  В двух словах сериал а том,  как дяди и тети, изображающие 16-летних (на минуточку!) детей курят,  пьют,  долбятся наркотиками, занимаются разнообразным сексом, в том числе втроем,  вуайеризмом, гомо. И это не про то, какой кошмар  айайай. А так, между делом,  как норма.  Задумка по жанрам то была проходная: клубничка и детектив.  Но детективная линия настолько топорная, Агате Кристи настолько скучно,  что лень даже зевнуть. А клубничка тоже так себе.  Очень много внимания гомосексуальной теме. Постоянно смотришь, как  16-летние мальчики целуются и хватают друг друга за члены. Девочки тоже не отличаются целомудрием.

В целом сериал про кучку абсолютно аморальных людей,  без каких бы то ни было ценностей. Дети презирают родителей. Друзья врут и предают. Братья и сестры подставляют друг друга. Ни одного персонажа,  который был бы приятен, как личность. 

Выйдет второй сезон,  смотреть не буду.  Потраченное время. 

6 из 10