Сериал 'Элита' стал для меня знакомством с испанским телевидением. Я ожидала увидеть здесь кучу штампов присущих традиционным представлениям испанской культуры, но в итоге наткнулась на нечто вполне европейское и понятное, что привлекло меня и не отпускало до самой последней серии.

Сюжет

Тройка бедных школьников по 'счастливой' случайности попадают в школу где учатся богатенькие детки. Моралист, мусульманка и пофигист. Но не стоит спешить с выводами о сериале, так как паралельно с этим создатели сериала тут же раскрывают нам главную тайну всего сезона, заставляя зрителя начинать свои догадки уже спустя минут десять после начала просмотра первой серии.

Актёрская игра

Не знаю чему точно здесь нужно восхищаться: актёрами или сценаристами, так как персонажи представленные на малом экране воплощают перед собой нечто большее, определенно выходящее за рамки подростковой драмы. Здесь поднимаются социальные темы и происходит разрыв устойчивых социальных шаблонов. 

Кроме всего прочего в сериале звучит отличная музыка, присутствует интрига которая заставляет тебя снова и снова смотреть следующую серию. Гарантирую, он пощекочет вам нервишки.

Единственное, что меня расстроило это концовка (в то же время она и порадовала!) так как здесь претензия на второй сезон, а так хотелось чёткой развязки. 

Остаётся надеяться на то, что создатели сериала сумеют удержать планку во втором сезоне.