На старом телевизоре, вокруг которого хранятся кассеты с фильмами Ланга, Ардженто и Жулавского, с потёртой плёнки тянется вереница видеоинтервью танцоров, проходящих кастинг для амбициозного шоу. С их слов становится ясно, что танец – это единственный доступный для каждого из них способ существования. Они в меру откровенны, они в меру открыты, они верят в успех общего дела. И если не знать людской натуры, можно им даже поверить. Лишь музыка срывает с них фальшь, и сразу становится ясно, что...

Им некуда бежать, кроме танцевальной площадки. Ни в их прошлом, ни в их будущем нет ничего светлого. В их распоряжении лишь конкретно это мгновение – единственная возможность продать себя. Танец, ненависть и похоть – треугольник, в котором они заключены навсегда. Геи, лесбиянки, бисексуалы, натуралы; евреи, арабы, французы, русские, немцы; белые, чёрные; либералы, фашисты; наркоманы, трезвенники – не имеет никакого значения, кто они за пределами танцевального круга. Важно лишь то, что они люди, и это веская причина подохнуть всем им, будто своре бродячих плешивых собак.

Они стараются оградиться от внешнего мира, кажущегося им адом, но им невдомёк, что единственная причина ада – они сами. Их атрофированные душонки способны лишь к разрушению, дневной свет испепеляет их плоть: они мутировали и способны находиться лишь под кислотным неоном. Они должны жить в муках, не имея права претендовать на прощение и упокоение исключительно по причине своего существования. Даже если по воле случая они получат шанс оправдать своё болезненно нелепое присутствие в этом мире, они сами же закроют его в электрощитовой. Боль, вопли, страдание и страх – их вечные реальность и бремя. Гнить и разлагаться в конвульсиях, замаскированных под танец, – их назначение.

Наивно полагать, что Ноэ ставит макабр в отрыве от реальности. Наивно полагать зрителю, что на экране ничтожества, над которыми он имеет право возвыситься. Сущность одинакова – человеческое начало. Мизантропический настрой картины заставляет задуматься о правомерности существования человека как вида. На экране буквально проступает слизь, смывающая границы притягательного и омерзительного. Ноэ чувствует желание зрителя, приглашая его на танец, а затем размазывает ему по лицу действительность и ехидно подставляет зеркало. Но режиссёр всё-таки проявляет милосердие и предлагает выход из сложившейся ситуации. Или в его случае, вернее, вход: твоя жизнь не стоит ни черта, воспринимать мир можно лишь под кислотой – так хотя бы останешься на ногах до утра.

Если бы оглушающая правда выплёвывалась в лицо каждый раз настолько же красиво, насколько красив «Экстаз», человек, возможно, был бы самым счастливым существом во Вселенной. Фильм Ноэ – настоящий подарок синефилу. Режиссёр отдаёт должное своим вдохновителям, упомянутым в самом начале. Годаровские вставки текста на весь экран; кровь, воспетая Ардженто; ярость толпы, исследованная Лангом, – всё это, несомненно, украшает фильм. Великолепный оммаж одной из ключевых сцен «Одержимой» Жулавского – вишенка на торте из людского уродства. 

8 из 10