'Вивариум' в своей сюрреалистичности и всепоглощающем эмоциональном давлении говорит об одном единственном смысле, предлагая зрителям принятие и осознание их собственной обречённости перед лицом жизненных проблем. Даже не проблем, а скорее условий. Лента Лоркана Финнегана является пессимистичным представлением о человеческом существовании и о неизбежности его бесполезности. Видеть стакан наполовину пустым зрителю помогает и отсутствие чётких связующих элементов, которые способны пролить свет на происходящее. Карты не раскрываются полностью. Их, скорее, и вовсе нет.

Рутинный образ жизни способен разрушить не только целостность отношений между двумя отдельными людьми, которые внезапно ринулись строить крепкие, постоянные отношения с перспективой на семью, детей и прочие классические инстинкты и ценности, без существования которых, человечества бы просто не было. Ему, также, под силу разрушить личностную целостность человека, заставив поверить в то, что никакого смысла нет и в помине. Человечество утонуло в поисках жизненных ориентиров, а фильм цинично заявляет, что их просто нет. Лишь жизнь, её продолжение в лице наследия, то бишь детей и смерть.

'Вивариум' проводит четкую параллель между желаниями и реальностью, игнорируя любые потуги молодых людей изменить серость социальной банальности на, якобы, красочную, полноценную жизнь, о которой все твердят, но не живут, ибо она тоже имеет губительный эффект. Свалившаяся на головы главным героям проблема в лице стерильного существования, обнажила все их внутренние конфликты. Ведь, по-сути, герои стали заложниками своей жизни, а в так называемом зазеркалье занимались они тем же, чем и в реальной жизни до этого. Время внезапно остановилось. Осталось лишь рассмотреть, увидеть и понять.

Рекомендую к просмотру.