Если вспомнить другие криминальные ленты, которые были столь обласканы критикой, то сложно вспомнить более унылое и снотворное зрелище. Динамика, сравнимая с движением улитки, видимо призвана отпугнуть случайного зрителя, но что делать, если случайной окажется практически вся потенциальная аудитория? Как раз на этот случай у защитников ленты и припасен ярлык, давно разделивший публику на 'своих' и 'чужих'. И дело не в хитросплетениях сюжета и глубокомысленных подтекстах, которые сложно понять, потому что автор рассказывает о них в сложной форме, а в набившей оскомину монотонности, давно ставшей фестивальным клише. При этом, картину многие сравнивают с 'Криминальным чтивом', вообще не имеющим с ней ничего общего, кроме преступной фабулы. Тарантино, в отличии от Порумбои, умеет удерживать внимание в течение почти трех часов, что для последнего, очевидно, непосильная задача (хотя продолжительность 'Свистунов' чуть более 90 минут). Что же касается нарратива, поделка Порумбои, может показаться витиеватым, интеллектуальным фильмом, что далеко от истины. Скорее это подмена понятий. Когда умное кино оборачивается претенциозным пшиком, а сюжетные твисты, хоть и выглядят жизненно и стараются при этом быть кинематографичными, возникает желание взять старый диск и пересмотреть 'Славных парней' Скорсезе, а не тратить время на очередную 'высокохудожественную' спекуляцию. Из плюсов можно отметить приятную цветовую гамму, неплохую операторскую работу, местами увлекательные диалоги и, конечно, идея, похороненная желанием умилостивить каннскую публику.

4 из 10