Жил был забавный и неунывающий Джордан Пил. Коньком этого комика всегда были скетч-шоу и едва ли можно было предположить, что этот парень еще и является поклонником такого жанра в кино, как ужасы. И не просто, а именно классические фильмы ужасов. В результате, дебютная режиссерская работа Пила 'Прочь' стала чем то новым и добротным, сразу захватив несколько статуэток Оскар. Не хочу спорить на эту тему, скажу только, что считаю что награды и номинации заслуженными. Я смотрела 'Мы', не сравнивая его с 'Прочь'. Фильмы совершенно разные, хотя по стилистике и подходу, Пил уже выработал свой собственный почерк. 

Аделаида (Лупита Нионго) в далеком детстве пережила стресс. В парке аттракционов города Санта-Круз маленькая Аделаида отошла от родителей и зашла в зеркальный лабиринт. Там девочка столкнулась со своей копией и в страхе сбежала. Спустя много лет уже взрослая Аделаида приезжает в Санта-Круз со своим мужем Гейбом (Уинстон Дьюк) и двумя детьми. Но почти в день приезда героине становится понятно, что отдых не удался. Ведь она снова стала испытывать тот самый страх, как много лет назад. Страх сменяется ужасом, когда во дворе летнего дома семейства появляются странные незнакомцы.

Я неплохо знакома с ужастиками и триллерами 'старой школы' Голливуда. Джордаан Пил, как выясняется, любит Хичкока, Стэнли Крамера, Джорджа Ромеро и других родоначальников подобного жанра. Эта любовь и уважение прослеживается практически в каждом кадре 'Мы'. Здесь нет стандартных приемов современных фильмов ужасов. Никаких скримеров, никакого резкого повышения тональности или расчлененки. Отброшены все статичные приемы для создания эффекта напряженности. Создатели фильма пошли непростым путем. Они заставляют зрителя думать, гадать, сопоставлять факты и чувствовать себя явно некомфортно. Радует и операторская работа и само развитие сюжета. Темп повествования очень хорошо играет на нервах. Сначала тихо и неспешно нас погружают в атмосферу спокойного ленивого пляжного дня, который сменяется непониманием, любопытством, а только потом страхом и ужасом. Я спокойно смотрела фильм, точно зная, что в конце по сюжету у меня не останется вопросов. Все обязательно будет разложено по полочкам.

Актерская игра это тема отдельная. Выделю, конечно, очень талантливую Лупиту Нионго. Она уже обладательница Оскара и ей не нужно что то доказывать. Но она это делает. За минимальным количеством спецэффектов, на актерской игре в этом фильме держится очень многое. Актеры с этим справляются на ура! Порой, мне становилось не по себе только от эмоций на лице актеров. 

Я очень надеюсь, что Джордан Пил будет продолжать выдавать похожие проекты и станет основателем новой киновселенной ужасов, которые поднимут со дна традиции классического кинематографа. Конечно, для современного зрителя, 'Мы' может показаться сюрреалистичным и местами артхаусным. Но это уж точно успех.

9 из 10