Тема реинкарнации всегда волновала умы человечества. Вот было бы замечательно, если бы жизнь не обрывалась в момент смерти, а была началом чего-то нового. Суть концепции колеса сансары. Только почему-то на обывательском уровне перерождение распространяется исключительно на людей (не будем больше трогать индийскую философию). Что было бы если какая-то собака прожила множество жизней, следуя за своим хозяином? Именно об этом рассказывает дилогия фильмов Собачья жизнь. 

Собачья жизнь 2 начинается ровно с того момента, где закончился первый фильм. В повествование вписывается новый персонаж Си Джей - внучка Итана, хозяина Бейли (той самой собаки, которая путешествует из одного тела в другое для того, чтобы всегда быть вместе со своим человеком). Итан начинает стареть и приказывает Бейли в следующих жизнях защищать Си Джей и сопровождать её везде. И Бейли начинает свой путь, сменив несколько пород, но непрестанно сопровождая сначала девочку, потом девушку и, наконец, женщину.

Если первая часть была в большей степени о самой собаке, то второй фильм концентрируется на проблемах Си Джей. У девушки оказывается непростая судьба, и, пожалуй, лишь благодаря Бейли она смогла избежать фатального исхода на своём жизненном пути. 

Доброе, семейное кино, в котором можно бесконечно умиляться наличию такого количества связей между собакеном и человеком. И, между прочим, в отличие от недавнего Пути домой, здесь играют настоящие собаки.

8 из 10