Начну с того, что фильм мне не понравился. Изначально выбрал это кино для просмотра, почитав описание. Группа людей, на которых охотятся... вроде бы то, что и хотелось. Но это совсем не так охота, которую ждешь, плюс, реализация не слишком качественная.

Сюжет нестандартный, да (и это я не про охоту, а про общий замысел фильма). Но меня не впечатлил. Сначала не понимаешь, что будет дальше, и кто есть кто. А когда понимаешь - становится как-то скучно.

Даже главный сюжетный поворот, когда понимаешь, кто главный герой в фильме, был как-то предсказуем. Это напрашивалось, учитывая трешовое начало Охоты.

Сюжет настолько идиотский, что ощущение, будто это фильм Тарантино. Правда, сделать такую несуразицу шедевром может, пожалуй, только он. А это - странное кино: не слишком быстрое, в меру вялое, с долей черного юмора, со скучной игрой актеров. Я бы отдал должное сарказму создателей, однако... качество картинки - на уровне среднего. Или ниже. Поэтому кино воспринимается... никак

Игра актеров. Наверно, будь актеры получше, кино смотрелось бы с большим интересом. Но они меня не впечатлили. Возможно, при других актерах и другой постановке кино воспринималось бы гораздо лучше...

Главная героиня. Вроде бы молодец, делает все как надо. Но почему-то... ей не веришь.

Другие персонажи - слишком простые и не запоминающиеся. Кроме главной злодейки.

Причины поступков Афины вроде бы и понятны, но... задаешься вопросом: какой же нужно быть стервой и как нужно не любить людей? Зато, надо сказать... Это единственный персонаж, которому веришь. Пусть она такая какая есть, злая психичка, но зато видишь, что это злая психичка. В принципе, тогда и сюжет приобретает логику. От такой мадам можно ожидать чего угодно...

Достоинства

1. Бойкое и нестандартное начало Охоты. Фильм очень прямолинейный, без сюсюканий: нужно застрелить - ок, нужно взорваться на гранате - пожалуйста. И даже покажем, как чел разлетится на куски или симпатичная девушка останется без головы.

2. Женская драка. Единственный динамичный элемент в фильме. Поставлено не столько хорошо, сколько забавно, с юмором.

В итоге. Не знаю, что хотели донести создатели этим 90-минутным представлением. Я намеренно не читаю мнения о фильмах до просмотра и при написании рецензий. Не ищу, какой смысл закладывали режиссеры, пытаясь составить свое мнение. И тут создается впечатление... что замысел не удался. Реализация - на троечку.

Хотя слышал, что фильм хвалят. Ну не знаю...

5 из 10