Показ картины был в йога-студии в Минске. Приехала режиссер, она из Испании.

После смерти ее лучшей подруги она оправилась от эмоционального потрясения благодаря звукам мантр.

У нее возник порыв создать фильм, рассказать людям об этом.

В фильме музыканты, которые исполняют мантры, делятся своими ощущениями от эффекта мантры. Есть эпизод с учеными, которые изучают влияние на головной мозг, а так же эпизод с заключенными в тюрьмах, которые не отчаиваются и сильны духом благодаря регулярным визитам музыканта, который вместе с ними звучит (чантирует) мантры. 

Этот фильм - живой, насыщен музыкой и историями. В нем собраны на момент съемок самые популярные исполнители (не все, но большинство), которые исполняют музыку в стиле Нью Эйдж. 

Спасибо режиссеру и ее команде. Проехать столько мест, быть в гастрольных турах с музыкантами и ловить моменты для съемок, а затем создать полнометражную картину - это труд.

Надеюсь, он будет оценен. Хорошо бы иметь возможность посмотреть его большему количеству людей.