Проблема фильма в том, что он совершенно не передаёт ощущение обычной жизни и не пугает. А ведь должен.

Действие происходит в каком-то странном жилом комплексе, который расположен в 2 шагах от дремучего леса, по нему не ездят машины, а ближе к середине фильма пропадают и обычные люди, все, кроме главного героя. Этот ЖК или городок словно оторван от реальной жизни.

Атмосфера ужаса потеряна напрочь из-за плохой работы со светом, он слишком яркий и ровный. Даже когда по сюжету вечер, яркий ровный свет освещает локации, что противоречит канонам жанра.

Звук также не вызывает каких-либо волнительных эмоций. Хотя должен пугать, заставлять учащенно биться сердце. 

У актёров же взгляд во многих сценах вовсе пустой, они словно манекенов отыгрывают специально. Вот не ведут себя так реальные люди. К тому же нам совершенно не показывают где и как трудятся взрослые, чем заняты. Только дети.

Это портит бекграунд фильма. Во всем чувствуется искусственность.

Отдельно скажу о сюжете, он максимально невнятный, много хаотичных сцен, которые никак не объяснены, второстепенные персонажи так и вовсе пропадают где-то за кадром. По сюжету взрослые забывают о детях, но при этом они почему-то начинают вести себя как психи-маньяки. Почему? Как это работает? Совершенно не понятно. Если Яга — это древний славянский демон, то почему её жилище опутано современными компьютерными проводами и кабелями? Как это может сочетаться? 

В целом фильм — это шатание нескольких подростков по пустым локациям. Вот, что вас ждёт при просмотре. Крайне не рекомендую.