Знаете, а трейлер был в самом деле неплох. Мы увидели, как минимум, хоррор со спецэффектами. Близость к славянской мифологии также подкупала. Фильм презентовали даже на выставке Игромир прошлой осенью, рекламная компания была проведена неплохо. Увы, реальность, как всегда, произвела отрезвляющий эффект.

Главная проблема 'Яги' - в ужасной подаче сюжета. Фильм не смотрится, как единое цельное произведение: почти все сцены здесь скомканы, как будто укорочены и следуют друг за другом невпопад. Авторы понабрали заезженных клише из других фильмов и засунули всё это в 'Ягу', получив мешанину из мини-сцен со скримерами, которые никак не раскрывают перед нами сюжета. 

Действующие персонажи, подростки, практически никак не раскрыты. Мы знаем только их имена, а также бытовые условия, в которых они живут. Весь фильм герои ведут себя по отношению друг к другу настолько отстранённо, что возникает вопрос, для чего вообще они ходят вместе? Акцент с развития персонажей в 'Яге' смещён на действие. Те обрывочные сведения, которые мы узнаём по ходу о главных героях - этого явно не достаточно, чтобы проникнуться к персонажам и начать им сопереживать. Сам главный герой, Егор, показался мне каким-то двуличным: дома он ведёт себя, как гопник, то и дело хамит взрослым. Зато стоит ему выйти за порог, как сразу расцветает и становится добродушным и приветливым. О чём это говорит? О том, что у персонажей отсутствуют заранее прописанные характеры, а мотивы их действий целиком и полностью зависят от сцены, которую они отыгрывают в данный момент. Также хочется отметить в целом странную подборку актёров на роли. Ну если в фильме показан 14-летний подросток, то не может у него маман выглядеть от силы на 25-26. Она что, его в 8 лет родила?

Что касается самой хоррор-составляющей, то, знаете, вообще не было страшно. Пара скримеров тут, пара скримеров там. Очень много клише... Ну а когда тебе показывают ведьму с потрясающим маникюром, накрашенную, с идеальной укладкой... у меня сразу возникает вопрос: а что вообще я смотрю? Хочу обратиться к авторам фильма: да вы же хоррор снимаете! У вас потусторонние демонические персонажи должны выглядеть, как нечто страшное и вызывающее ужас, а не просто, как обычные красивые женщины.

Уже в который раз замечаю, что в наших фильмах совершенно забывают про звуковую составляющую. А ведь качественный звук в хорроре - это уже половина успеха! Но нет, этот аспект в 'Яге' практически отсутствует, многие сцены никак не сопровождаются звуком. В общем, очередной провал звукорежессуры.  

В итоге, к сожалению, не могу рекомендоать 'Ягу' даже для ознакомительного просмотра - фильм откровенно слаб по всем составляющим. Докину немного баллов за единственную понравившуюся сцену с манекеном, в остальном наша поделка в пух и прах проигрывает западному продукту. И это, знаете ли, очень обидно.

P.S. Даже несмотря на полный провал 'Яги: кошмар темного леса', я всё равно буду смотреть наши хорроры, потому что надежда умирает последней. Надежда, что наши фильмоделы-таки научаться снимать достойные фильмы в этом нелёгком жанре. Ну а пока лучше пересмотрю 'Астрал'...

4 из 10