Майкл Бэй уже давно не снимал хороших фильмов, но тут вышло даже неплохо. Большинству аудитории и критикам, конечно, не понравилось, но по-моему фильм хороший! 

Сюжет:

он скажем так - 50 на 50. С одной стороны хорошая идея убивать мерзких властей( я не про всех, я про тех, которые показаны именно в этом фильме) довольно хорошая мысль, но то как подается создание частично, но глупо! Шестеро людей, которые хотели убивать всяких богатых негодяев инсценировали свои смерти и так начали убивать, не боясь, что их увидят. Ну и Майкл подогнал неплохой наконец-то сюжет, но реализовал его так себе, если честно.

Главные герои:

 Как я уже сказал их шестеро: доктор, водитель, киллер, бывший агент ЦРУ, их глава и миллиардер по совместительству и отважный и подвижный скажем так. Далее они нанимают еще седьмого - снайпера, из-за несчастного случая в ходе которого...спойлер. Прописаны персонажи как минимум неплохо. По-моему лучшие из них это - глава-миллиардер и снайпер. Снайпер в большей мере гуманно относится к членам команды и другим людям, а не бросает если те влипли в даже небольшую передрягу. Миллиардер, который своей рожей ну очень напоминает Дэдпула может выбросить неплохие шутки, немного разбавляет повествование и не тупит на максималках. Остальные персонажи мне не так понравились как эти, но в принципе до оценки норм они дотягивают. Также у них есть небольшое раскрытие в небольших флэшбэках.

Второстепенные герои:

 По сути он тут один - важный в вымышленной стране придурок, который вообще не понимает, что делает, и у которого мозги не варят вообще, и вы поймете почему. Насчет остальных не знаю, второстепенными их вряд ли можно считать, скорее лишь третьестепенными.

Визуал: 

 Товарищ Бэй заключив контракт с NETFLIX взял в охапку 150 млн, и что еще сказать? Все красиво, зрелищно. Крутая графика и эффекты, прикольные тачки, все вокруг взрывается - что же еще нужно Богу взрывов для счастья? Про спецэффекты в его фильмах бессмысленно, ведь у него они всегда на высоте( вот если бы он также прорабатывал персонажей и сюжет было бы вообще классно!), но тут также и нет бесконечной графики, что не надоедает также сильно, как иногда бесило в Трансформерах!

Саундтрек:

да вроде бы нормальный. Вот, что в Трансформерах от него было просто прекрасно помимо эффектов - так это саундтреки! Здесь они ни столь уж и запоминается, но  все же нормальный вроде как.

Итог: этот фильм хороший, но не более! Он не претендует на что-то крыше-сносящее или боевик на все времена, просто трэш-боевик с небольшим посылом. Он опять же ни в какое не сравнение не идет даже с первыми проектами и просто отличными фильмами от Майкла Бэя, например, 'Скала','Армагеддон', те же 'Трансформеры', 'Плохие Парни' и пр. Я остался доволен фильмом, ведь если учитывать предыдущие его проекты, то тут он определенно чуть, но исправился!

7,5 из 10