Есть фильмы, ставящие задачу ошеломить зрителя. Причем, любой ценой. У фильма 'Платформа' это получилось. Сюжет ленты прицельно бьет по нервам и психике: есть некая многоуровневая каталажка со сквозной дырой в центре каждой камеры. По дыре снует вниз-вверх платформа, загружаемая на верхнем (0-вом) уровне изысканной едой из роскошного ресторана. Естественно, сидельцам более низких этажей достается все меньше и меньше яств, а на последние уровни  платформа вообще приходит пустой. Чтобы выжить, обитатели нижних камер вынуждены заниматься каннибализмом - потому в фильме обилие кровищи и сцен садизма. Полно также кошмарных галлюцинаций главного героя, остающегося даже в такой антигуманной обстановке радетелем справедливости и почитателем романа о благородном идальго Дон Кихоте Ламанчском. 

Киношные страдания персонажей невольно напомнили мне реалии голодомора начала 30-х г. г. ХХ века в некоторых районах нашей страны, когда в реляциях райотделов в облуправления НКВД сообщалось о жутких фактах людоедства. Эти же вопиющие случаи наблюдались и в окруженной армии Власова, загнанной немцами в болота и лишенной всякого снабжения извне. Ко многим катаклизмам человек может привыкнуть. Но к двум вещам привыкнуть невозможно: к холоду и к голоду. Так что фильм не сказал ничего нового.