1.    Сюжет.

Нарратив линейный. То что надо! Если относиться к фильму спокойно, то подача повествования оправдывает себя. Это история садовода, который был им вначале и остался им в конце. Герой вроде как изменяет своим принципам, становясь более семейным человеком, но в то же время фабула преобладает. Физически он отдаляется от своих близких, но остается с ними на эмоциональном уровне. Получается, что он стремится быть хоть где-то значимым, но при этом оставаясь в полном одиночестве. Фильм не отражает ностальгические переживания, а скорее раскрывает чувства в настоящем. Стремление к семейной близости через перипетии алчности и соблазна. Для меня своеобразная справедливость его (героя) действий остается спорной. Если коротко, то оценка сюжетной составляющей — 0.7.

2.	Композиция кадра (операторская работа).

Пролет с симметрией, скудность разноплановости и расстановки крупных кадров (особенно когда жена героя лежит на кровати с кислородной маской- весь момент передаётся всего через два кадра). Да, операторская работа не подчеркнула ни сюжет, ни героев. Противостояние человека и времени совсем не было раскрыто, даже через детали! А глубина? Спасибо, что хоть сверху показали красоту. Герой колесил так много, неужели нельзя было показать окружающую его красоту? Через неё можно было передать зрителю особый смысл! За это было обидно, если честно. Видимо большинство сцен было снято в павильоне, раз режиссер не смог увидеть больше. Однако, можно подумать, что упор был только на героя и его простоту… нет, картина требует больше кинослов. Одним словом про операторский кадр — узкомыслие. Оценка — 0.4.

3.	Кьяроскуро и цвет.

Следите за солнцем. Мы начинаем от первых кадров яркой цветовой палитры цветов (растений), и заканчиваем ими же. Кольцевая композиция. Солнце — отражает будущее. Чем больше герой рискует, тем меньше мы видим солнце, и тем чаще идёт дождь. Отличное отражение судьбы героя! Особенно это понятно, когда Эрл сидит в полицейской машине. Посмотрите как герой Купера разговаривает с Эрлом: деда сидит на заднем сиденье, мы сидим рядом. Купер открывает дверь и говорит о том, что из всех людей, именно старик был прав. Лицо Эрла в абсолютно темном силуэте (значит его дорога с его ошибками окончена), когда у Купера лицо немного в тени, но оно освещено (подразумевается, что у него еще будут ошибки, но у него есть все шансы справиться со своей семьёй и расцвести раньше, чем Эрл). Малый свето-теневой контраст подчеркивает, что они на разных сторонах, но играют в одну и ту же игру. Оба делают выводы и тем самым меняются. Отличное решение — 0.9.

4.	Актёрская игра.

Клинт Иствуд умеет показывать микромимику. Лично мне он нравится за стреляющий взгляд. Но здесь он играл неприкаянного старика, который поначалу не понимал, чем именно он занимается и к чему это может привести. Опущенный взгляд, походка поникнувшего, неловкость движений и т.д., все это прекрасно открывает Эрла. Спасибо за игру! Б. Купер, спасибо, что тебя не так много. Второстепенные персонажи лишь подчеркивали игру Иствуда. Оценка 0,9!

5.	Диалоги.

Итог диалогов — отчасти позабавить зрителей, высказать логику времени в жизни героя, либо показать некую недосказанность любви. Не вдаваясь в подробности, ставлю 0.7.

6.	Музыка.

Деда, а вы слышали про лейтмотив? Использование доброй кантри-музыки не является главной темой музыкальной основы фильма, если что. Где саундтрек? Он был? Или я весь фильм слушал радио? Я понимаю, что через эти мелодии раскрывался характер героя, но зачем делать это так низко? Оценка — 0,4 (спасибо за FM песни).

7.	Сведение.

Единственное что меня смутило — подслушивающее устройство в виде ручки в кабине машины Эрла. На такие устройства ставят только электретный микрофон, к тому же передача сигнала будет с помехами на расстоянии 5 метров. Кроме всего прочего сама ручка направлена поверх головы. Вопрос — как они слышали в таком хорошем качестве пения Эрла под музыку? Что плохого в естественном звучании с помехами? Такой прием естественности можно было бы лучше обыграть и больше раскрыть персонажей кураторов. Например — постепенное симпатизирование его музыкальным вкусам и к самому герою через проявление заинтересованности к деятельности Эрла. В основном, традиционное сведение без общих интересных видов аудиовизуальных контрапунктов, заставляет поставить — 0.4.

8.	Монтаж

При напряженных сценах кадровая составляющая в среднем длилась все так же несущественно. Это неприятно смотреть, динамика в монтаже отсутствует. Это было бы хорошо, если б не было так плохо. Оценка — 0.5.

9.	Худ. костюмы.

Это не тот фильм, которому стоит уделять большое значение костюмам, здесь главное история, а не подлинность. Ради символичности — 1 балл. 

10.	Общая смысловая нагрузка.

В некоторый степени, извечный вопрос — стоит ли тратить своё время на цветы, наркотики, деньги, когда время неумолимо? Или будет правильным подвергнуть своё существование, ради любимых? Здесь чувствуется жертвенность героя, который всю жизнь не хотел цвести, и только под конец почувствовал цену своей семьи. Чудесный посыл, фильм прекрасно подошел бы для семейного просмотра, где дети — подростки, однако 18+. Считаю достойным поставить за идею — 0.7. 

Итоговая субъективная оценка кинофильма: 

6,6 из 10