Хотите увидеть черного гея трансгендера? Добро пожаловать к просмотру!

   Сериал забавен, имеет интересные сюжетные ходы и юмор, но на всех персонажей полторы традиционные пары, остальные являются представителями ЛБТГ во всех его проявлениях, и между подростками и между взрослыми людьми. Здесь есть все!) Вокруг этого построен сериал, то есть если заменить персонажей на традиционные пары, он потеряет большую часть своего антуража. Он станет ничем непримечательным проходным сериалом про школьников. Это удручает, поскольку этот терпимый во всех смыслах сериал (и снятый по всем тенденциям современного американского кинематографа), воспринимается как пропаганда ЛГБТ. Я не противник ЛГБТ и не гомофоб, просто не приятно когда тебе пихают это в лицо, а тут это 'пихание' происходит на каждом шагу, везде где происходит событие сериала, в школе, не в школе, да вообще везде.

   Отдельно хочется отметить главную мысль сериала: подросток, который не может помастурбировать, раздает мастерские советы по сексуальной жизни всем, этот уже звучит бредово. Потому что выглядит совершенно по-идиотски. Задумайтесь сами, как бы в вашей школе выглядел ботаник раздающий советы по половому воспитанию и стали бы вы его слушать? Не удивительно что Джиллиан Андерсон выбросила сценарий как только прочла.