Анатоль Литвак снял весьма нестандартную для конца 40-х ленту. Фильм начинается в психиатрической больнице, и привыкший к нуарам зритель ожидает таинственного преступления или коварной интриги.

На такой версии настаивает и сама жертва. Но, тем не менее, все складывается совсем иначе. Лечение проходит весьма остросюжетно, а пребывание в больнице героини наполнено многочисленными сложностями.

Режиссура Литвака весьма изыскана - он снимает кино на весьма сложную тему, но делает это так изящно, что пожалуй лишь в конце фильма остается некоторая горечь от того, что просмотренный фильм не является классическим нуаром.

Исполнительница главной роли - Оливия де Хэвиллэнд весьма гармнична в главной роли. Более того, на прекрасно показывает динамику пациента - от страхов к осознанию ситуации.

Мне очень понравились сцены общения между врачом и пациентом, включая моменты гипноза. Ну, а многочисленные ситуации, связанные с взаимодействием медперсонала и пациентов (иногда конфликтным), безусловно можно прокручивать и обсуждать в качестве тренинга для медицинских работников.

В итоге: несмотря на известность, этот фильм не показался мне шедевром. Литвак использовал элементы нуара для усиления психологического напряжения.

6 из 10