Я тут повелся на обложку и название, но по результату впечатления от фильма «Ночной клерк»|The night clerk получились довольно смазанными.

Купился я на Тая Шеридана и Анну де Армас в главных ролях, а также на историю, где ночным гостиничным клерком работает парень-аутист (вдруг это были бы новые «Четыре комнаты»?), который расставляет скрытые камеры, чтобы потом смотреть и улучшать свои навыки социализации с людьми. Оооочень сомнительная затея, зная, как повернуты американцы на праве личной жизни.

В итоге во время просмотра ты сам себя начинаешь чувствовать аутистом, который пялится в экран и повторяет реплики главных героев, чтобы убедиться, что ты действительно слышал именно это. Несомненно, Шеридану удался образ героя, но он не выделялся на фоне де Армас. Закономерный вопрос: Если все хорошо, то почему плохо? А вот плохо все остальное: скучнейший сценарий, тошнотворная операторская работа, очень странное поведение как главных, так и второстепенных героев. Прям кружок аутистов, чесслово!

Очень понравился слоган фильма «Кто-то всегда смотрит…», который очень хотелось продолжить фразой «… такое отстойное кино». 

5 из 10