Времена Дикого Запада. Лиззи и Исаак МакЛин живут вдвоём на окраине бескрайних прерий. Муж часто отправляется на заработки в город и Лиззи приходится коротать время в одиночестве, которое течёт тут крайне медленно. Однако, по велению судьбы, по соседству с ними поселяется молодая пара – Гедеон и Эмма. Они как раз ожидают первенца и Лиззи очень рада такому приятному обществу. Но, совсем скоро эта соседская идиллия разрушится, вторжением в размеренную жизнь отшельников потусторонних сил, которые вскроют нешуточные тайны добропорядочной, на первый взгляд, семьи МакЛин.

Вестерн – это особый жанр. Правила, по которым работает кино в данном жанре, написаны очень давно и мало есть картин, которые пытаются привнести что-то новое. Тем интереснее новый фильм дебютантки Эммы Тамми «Обитель страха». Невероятные перестрелки, шериф, лживые предатели и роковые женщины – всё, чем славится жанр «вестерна», в этом фильме отсутствует. Мы на протяжении всего фильма наблюдаем за унылой жизнью молодой женщины, которая под гнётом обстоятельств непреодолимой силы должна жить в этой глуши.

Но как же сделать так, чтобы такое «тягучее» кино было интересным? Вот тут молодой режиссёр постаралась на славу. Создание дико жуткой атмосферы безысходности и грядущих невероятных событий заставляет зрителя смотреть на экран не отрываясь. Тем более, что повествование ведётся скачкообразно – вот флешбэк, вот флэшфорвард, вот забегание вперёд. И всё это связано в одну крепкую историю, которая оказывается совсем не тем, чем кажется.

Все мои попытки предугадать не просто финал, а даже развитие событий оказались тщетны. Раз за разом сюжет делал невероятный поворот и заставлял меня удивляться. Хотя я зритель искушенный и много фильмов подобной тематики посмотрел. Тут нет заявленных ужасов в привычной нам форме. Весь фильм наполнен обволакивающим кошмаром, который граничит с безумием. И ты до конца не понимаешь – есть ли в фильме что-то потустороннее и мистическое или это всё плод воображения главной героини.

Хотелось бы отметить главного персонажа. А точнее актрису, которая её сыграла. Я не был знаком до этого фильма с Кейтлин Джерард, но то, что она продемонстрировала в этом фильме – это просто невероятно. Самостоятельно тянуть весь фильм, который к тому же ещё и вестерн, где нет никаких активный действий, а всю трагедию происходящего нужно показать характером и эмоциями – заслуживает глубокого уважения. Редко бывает так, когда неизвестный актёр может зацепить своей невероятной игрой на экране. У неё это получилось.

Главный же плюс этого фильма, что он вызывает споры. Два человека, которые смотрят фильм вместе, могут совершенно по-разному интерпретировать происходящее на экране. И финал фильма, при всей его досказанности, оставляет двоякое ощущение: ты толком не понимаешь, чем всё закончилось, но понимаешь, что закончилось. И вот тут начинается диалог с коллегой по просмотру. А разве не это самое прекрасное в кинематографе, когда ты можешь обсудить происходящее и, поняв, что ошибался с выводами, получить киношное удовлетворение.

В итоге, «Обитель страха» - крепкая драма о сломанном человеке, о недоверии самых близких и о поиске выхода из крайне затруднительного положения. Как не сойти с ума, столкнувшись с самой горькой личной трагедией? Этот фильм попробует дать ответы.

8 из 10