Однажды я нарвался на этот фильм по ТВ, посмотрел минут 10 и дела унесли меня прочь от экрана. И вот сегодня я созрел-таки, что посмотреть не самое жизнерадостное кино.

Я люблю фильмы на сложном замесе, когда количество моралей едва ли не превышает число строк диалогов. Когда на протяжении фильма ты видишь несколько сторон конфликта и их подоплёку. А тут я получил смачный плевок фантасмагоричных фантазий. Но обо всё по-порядку. Как это часто бывает, негативные рецензии длиннее положительных.

Сначала я ожидал нестандартных декораций, приличной графики и спецэффектов. В принципе с декорациями прокатило - они правда необычные, стильные, приправлены неплохим музыкальным сопровождением. Но самый ад начинается, когда камера показывает город и диалог реального актёра с дешевой компьютерной моделью. Причем моделью года эдак из 2000го. Даже в 'Пятом элементе' сцены с комп. графикой выглядели очень натурально, а тут, что ни эпизод, то провал.

Второе что меня удивило - это попытка смешать в одном фильме кибер- и стим- и даже био-панк стилистику, казалось бы противоположные по своей сути жанры искусства. Впрочем попытка не засчитана: летающие машины с пантографами на манер троллейбусов, соседствует с высокотехнологичной био-корпорацией, способной заменять органы. Инопланетяне и мутанты, непонятные надписи с мутными призывами к какому-то сопротивлению кому-то.

В довершение образа, над городом парит здоровенная Египетская Пирамида с тремя богами на борту. Замечательная вишенка на торте визуального стиля.

Отсмотрев весь фильм до конца, я так и не понял о чем или ком он. О бунтаре Никополе, засаженном в тюрьму непонятно за что? Да вроде нет, он лишь случайная игрушка в руках божества. Может об этом самом Горе? Тоже не похоже. В фильме его действия мотивированы лишь тем, что он стеснён во времени и ему, видимо, надо продолжить род. А почему он должен умирать и кто так решил - загадка. Осириса, способного объяснить причину такого поворота дел, в фильме нет: лишь Анубис и Бастет. Важные, но не самые серьезные боги в пантеоне египтян.

А может главная героиня фильма это Джилл? Она избранная, названная Странником, делающим непонятно что и непонятно для кого, но очень тепло относящаяся к таинственной сущности по имени Джон. Из всех перепетий сюжета, история Джилл, вплетенная в жизнь Никопола и Гора, выглядит самой важной, но отсутствие акцентов на деталях, мотивации или объяснения тех или иных событий размазывает всё в одну кляксу.

Сбоку болтается совершенно невнятная линия с губернатором и расследованием убийств. Эти две ветки могли бы неплохо скрасить и разбавить фильм, но что-то не срослось. Эти два отростка не развились ни во что дельное - так, два прыщика и всё. Они даже не оказали ровным счетом никакого влияния на сюжетные линии Джилл и Никопола.

Так вот с такими огрызками истории я и встретил титры. Яне понял причем тут была Евгеника, что за бессмысленная погоня за Никополом (учитывая, что за побег ему не накинули срок) с использованием акулы-мутанта. Нафига вообще появлялись египетские боги и что за, черт-побери, чудище жило в зоне отчуждения. Ни один из персонажей так и не раскрылся, я только и увидел, что трёх реальных актёров, отыгрывающих текст, да целую свору низкопробных моделей, вместо нормальной массовки.

Я так и не понял зачем режиссёр так широко применял графику для съемок, если она ТАК сильно контрастирует с живыми актёрами. И тем более я не понял, что режиссёр хотел сказать этим фильмом. И не проще ли было заменить живых актёров и декорации на компьютерные полностью? Может стоило снять три фильма, по трем главам комиксов, чтобы нормально рассказать историю, а не в виде комка бумаги?

Из положительного отмечу сносное музыкально сопровождение, поддерживающее холодную атмосферу, а также милых желейных роботов, помогающих по хозяйству. Расписывая все свои непонимания и минусы фильма, у меня из головы не идет мысль, что режиссер (он же автор оригинальных комиксов) нехило упоролся, создавая эту вселенную. Такого несуразного смешения стилей я еще нигде не встречал.

Фильм ни о чем, ни для кого и непонятно почему. 

2 из 10