Смотря такое кино, понимаешь, в чем величие Мэрилин Монро.

Само собой разумеется, что нынешний зритель совершенно не вспомнит, да и не знал никогда, если честно, имена исполнителей мужских ролей, не говоря уже о режиссере. Да и сюжет, мягко говоря, незамысловат – мужлан-ковбой с чистой душой приезжает на родео в город, где в баре встречает Мэрилин Монро, а затем фактически силой пытается увезти ее к себе на ранчо. Не надо объяснять, как все это действо развивается и чем заканчивается. Важно то, почему же столь привлекательна Монро – играет не безупречно, не роковая красотка, не утонченная и т.д. и т.п. Но… Она – абсолютная мечта мужчины – невинность и порок в одном флаконе. Пожалуй, это единственный (по крайней мере, один из немногих) пример такого рода. Да и по данному продукту – куча мужчин, но при этом абсолютная детская непосредственность.

В общем, Вы поняли – смотреть стоит только ради величайшего секс-символа всех времен. Но смотреть все же стоит. 

6 из 10