Приторно-мармеладную Монро не люблю, но её подлинный талант, как и талант всех задействованных в ленте актёров не отметить трудно, - как раньше играли! 

Фильм понравился по нескольким причинам. Во-первых, выбор места действия. Великолепные виды водопада, снятые со всевозможных ракурсов, не оставляют зрителя равнодушным и дают пищу для ассоциаций. Насколько персонажи беззащитны против бурного потока Ниагары, настолько же человечество бессильно против собственной порочности, воплощённой Монро. Во-вторых, понравился сюжет, особенно во второй половине фильма, где изначально невыразительное повествование, набирая обороты, превращается в захватывающее криминальное приключение. Концовка действительно отличная, режиссёр до последней минуты держит напряжение, заставляя нас мучительно гадать, будет ли на один труп больше. Приз собственных симпатий я бы отдал Джин Питерс и Джозефу Коттену. 

Третье, что отмечу – великолепная музыка, особенно в исполнении колоколов. Что-то светлое и вместе с тем потустороннее слышится в этих нотах. Сама история, рассказанная в фильме, простовата, но картина приятная и атмосферная. 

Оценивать подлинную классику, ставя её как бы на один уровень с современным кино, мне кажется бессмысленным, но для себя оценил как 

8 из 10