Начавшись банально, сериал оказался с приятным сюрпризом внутри. При самом просмотре ничем особо не впечатляет, но в конце остается приятное ощущение, что время было потрачено не зря, а весь сериал в целом так и вовсе смотрится отлично. К некоторым моментам можно придираться (аппараты МРТ в США такие продвинутые, что включаются сами по себе, а шкаф из последней серии настолько волшебный, что его платяной собрат с порталом в Нарнию нервно скрипит дверцами в сторонке), но, так как этим грешит почти каждый второй фильм, мы закроем на это глаза. Так чем это кино так хорошо? 

Главный герой сериала Уэйн парень незлой, но с молотком не расстается. Его знакомая Дэл, несмотря на милое лицо, тоже имеет кое-что в загашнике. И вот эта парочка прыгает на байк и уезжает в ночь, бросив школу, семью и родной городишко. За ними едут: папаня Дэл с двумя ее братьями-придурками, двое полицейских и в самом хвосте грустный директор школы с болтливым приятелем Уэйна. Уэйн едет за своей машиной, траченый молью папашка едет не столько за дочерью, сколько за носом ее парня, полицейские собираются на досуге поискать парочку, а нервный директор хочет вразумить беспутного подростка и вернуть его домой (а дома нет). Второстепенным линиям уделяется примерно одинаковое количество времени, практически все персонажи имеют свое развитие, кроме тех, кому развиваться некуда. Интеллектуальных поступков от героев ждать не стоит, девчонка выкидывает всякую хрень просто чтобы насолить этим отвратным людишкам вокруг, а самым сообразительным и вообще неожиданным окажется... ну короче сами посмотрите. Актерская игра не очень запоминается, но персонажи получаются вполне характерные. Юмор то падает ниже плинтуса, то заставляет вспомнить, кто здесь сценарист (создатели Дэдпула). Картинка получается красивая, если не вдумываться, что видите вы в основном нищету и бардак. В плюс сериалу можно вменить подбор актеров: тем, что сыграли подростков, еще не перевалило за тридцатник (надо же, как неожиданно), сутулый и тощеватый Уэйн работает не столько кулаками, сколько подручными инструментами и банкой пива, типичный представитель своей возрастной категории. В плюс же идет отличный саундтрек: прекрасные композиции и всегда к месту. За две последние песни из сериала отдельное спасибо. Ну и концовка. Кто-то найдет ее скорее хорошей, чем плохой, кто-то наоборот. Я нахожу ее просто реалистичной. Вы же не думаете, что детишки просто умчат в закат на раритетной тачке? 

За черным юмором и иронией, драками и побоями скрывается грустная правда о брошенных детях, не нужных ни своим родителям, ни социальным структурам, ни обществу. Практически не имея шансов достичь нормальной жизни цивилизованным путем, двое из них просто бросают все и отправляются в дорогу. На своем пути они встретят несчастных взрослых, уставших, спившихся и просто моральных уродов, изредка разбавленных теми, кто не опустился на дно. Укрепляясь в мысли 'я таким не стану', беглецы не собираются сдаваться системе просто так. Кто кому надерет зад - дерзкие подростки или скучные уставшие взрослые, перемелет система главных героев или подавится и выплюнет, останется Уэйн с носом (в прямом и переносном смысле) или нет - главная интрига. В целом - грустная история, приправленная американским юмором. 

8 из 10