Рождественские фильмы всегда особенные. В них есть некий дух и посыл который заставляет тебя год за годом пересматривать их. А ещё, как правило, 90% таких фильмов семейные. 'Рождество на двоих' же выбивается из общей картины и установленный ему возрастной рейтинг +13 как нельзя кстати это подтверждает.

Идя на этот фильм в кинотеатр мне хотелось ощутить магию Рождества и Нового года. Но увы, этому было не суждено сбыться, а всё от того, что Рождество здесь - далеко не самое главное событие.

Фильм на самом деле основан на песне 'Last Christmas', которая то и дело звучит лейтмотивом. Кроме того в фильме звучат и другие песни Джорджа Майкла. Но та магия которая должна была возникать при звуках всеми знакомых песен была напрочь убита локализаторами. Зачем переводить известнейших хит?! 

В картине присутствует весьма очевидная проблема с диалогами. Они вроде и не плохие - но не к месту. Возникают из ничего, что заставляет тебя теряться в догадках, о том что это только что было и почему они об этом заговорили.

Основной проблемой картины является перенасыщенность сюжетными линиями: тут вам и про эмиграцию, и про лгбт расскажут, сдобрив это всё нравоучением о моральных устоях в неидеальном реальном мире, добавят щепотку любви и конечно напомнят о том, как важно ценить жизнь. - Многовато для фильма, который идёт полтора часа, не правда ли?

Несмотря на всё вышеперечисленное фильм имеет ряд достоинств главными из которых являются исполнители главных ролей. Эмилия Кларк и Генри Голдинг сумели, опираясь на далеко не идеальный материал воплотить потрясающую задумку и передать зрителю свои эмоции.

Эмма Томпсон, к великому сожалению сыграла далеко не лучшую свою роль. Чересчур утрированная и немало раздражающая мама, абсолютно не раскрыта как персонаж. 

Фильм очень красивый. Перед зрителем предстают улочки предрождественского Лондона, на которых и происходит большая часть событий фильма и которые просто радуют взгляд.

Откровенно говоря фильм кажется вполне неприглядным пока ты не досмотришь его до конца, и тогда буря эмоций обволакивает тебя словно пуховое одеяльце и ты проникаешься глубокой симпатией к героям и фильму в частности.

'Рождество на двоих' - отличный фильм для начала года, особенно если вы перестали верить в то, что магия - вокруг нас. 

6 из 10