Роберт Сьодмак снял свой очередной нуар, вероятно 'программируя' успех. Дело в том, что за основу была взята фабула 'Убийц' 1946 года, а главную роль исполнил не кто иной, как Берт Ланкастер. 

Опять перед нами предстает молодой человек, который вынужден ввязаться в планирование и осуществление преступления. Опять, как и в 'Убийцах', преступление вначале подробно описывается и прорабатывается, а потом осуществляется. Опять треугольник. Опять, не та женщина.

Справедливости ради, картина конечно заслуживает отрицательной рецензии. Мало выразительно и совсем не интересно. Берт Ланкастер конечно молод и магнетичен, но я бы не сказал, что он сделал в этой картине что-то неординарное - типичная роль в нуаре для звезды. 

В итоге: фильм действительно совсем не отличается оригинальностью. Берт Ланкастер, конечно старался, но это не самая лучшая для него актерская работа.