Есть крутой The Newsroom про редакцию вымышленного телевизионного выпуска новостей. Потом идет The Hour, опять же про тв новости, только в 1950е и на BBC, неплохой сериал. И где-то далеко с огромным отрывом Press.

В чем проблема? Дело даже не в том, что в свое время The Newsroom задал высокую планку. Нам попытались показать что-то новое, все-таки работа печатных сми сильно отличается от тв, но из этого ничего не вышло. В происходящее совсем не верится, вот вообще. Слишком много личной драмы, турбо-сильно влияющей на работу, хотя, по идее, хорошие журналисты (а нам ведь за таких выдают местных главных героев) должны быть максимально объективны по отношению к предмету своей деятельности. Да и тупо все какое-то тусклое здесь, невзрачное. Даже плакат нормальный не смогли к сериалу сделать.

Думаю вы уже поняли, если прям сильно любишь все связанное с журналистикой и есть лишние шесть часов — посмотреть можно, а так лучше еще раз залипнуть в The Newsroom.