На следующий день после вечеринки в честь 85-летия известного писателя Харлана Тромби (Кристофер Пламмер) его находят мёртвым в собственной постели. Всё указывает на самоубийство, и многочисленная горюющая семья уже готовится делить оставленное стариком состояние, но вдруг кто-то — не уверенный, видимо, в способности Тромби добровольно расстаться с жизнью — анонимно привлекает к делу известного детектива Бенуа Бланка (Дэниэл Крэйг). Тот, поговорив со всеми членами семьи, берёт себе напарницей сиделку Харлана из латиноамериканской страны, Марту (Ана де Армас), которая физиологически не переносит всякую ложь (при попытке соврать девушку натурально тянет блевать). 

Фильм начинается с весьма рваного (топорного) ввода в основные события, и чтобы составить основную картину из разнородных показаний, стоит прислушаться к тому, что говорят персонажи. И уже после в районе полчаса, происходит плавный, но вполне эффектный накал страстей: дают различные версии того, что могло случиться, на ком начинает завязываться сюжет, кто тут жертва, кто подозреваемые. Само убийство во всех деталях показывается ещё в первой половине. Другими словами, происходящее, раскрыв карты чуть ли не в самом начале, внушив зрителю мнимое чувство полного понимания, на протяжении всего фильма будет подбрасывать новые вопросы, внутри которых есть и другие, а по итогу всё лежит на поверхности, но грамотные хитросплетения не дают нам раньше времени правильно сложить пазл. Сюжетный твист, конечно, будет, и сыщик получит свой шанс на финальный объяснительный монолог в духе Агаты Кристи. Фокус Джонсона строится не на загадке «кто убийца?», и не на экстраординарной личности ищейки, объясняющей сложные концепты через странные метафоры с пончиками, а на конфликте простой сиделки-эмигрантки и богатой белой семьи, которая вроде бы приняла её под свою крышу, но, очевидно, не совсем. Чета Тромби здесь — этакая кунсткамера консервативных пороков, то пассивно, то активно-агрессивная свора жадных, лицемерных капиталистов, над которыми режиссёру приятно издеваться (и издевается он смешно).

Актёры. Дэниэл Крэйг играет современную версию Пуаро. Экстравагантный детектив Бенуа Бланк, что курит до неприличия длинные сигары и имеет тенденцию раздражать большое количество людей. Частный детектив, в определенный момент, объясняя свой взгляд на расследование, очень лаконично и необычно описывает то, что представляет из себя эта картина: «Это бублик с дыркой, внутри которого другой бублик с дыркой, а в дырке второго бублика еще дырка, тогда как в первом бублике дырки нет вообще». В общем, иронично, забавно, интеллектуально вышло у актёра. Ана де Армас показала очень достойно свою героиню сиделку Марту, что пытается увести улики из-под носа детектива. Милая и добропорядочная девушка, настоящий ангелок, которая от рождения награждена крайне странным свойством - она не может врать, каждый раз при попытке сказать неправду её буквально выворачивает наружу (весьма нетипичный персонаж для детектива). Ана способна тянуть на себе, главную роль. Крис Эванс на удивление, исполнил абсолютно противоположную личность, которая не похожа с недавним завершением Кэпа, хоть и причёска такая же. Наглый «мажор» Рэнсом Дриздейл гений, который способен любое зачитывание завещания превратить во что-то крутое: «Надо почаще так собираться», «Ты иди в попу, ты иди в попу и ты иди в попу», «Я тебе покажу маленькая сучка». Персонажи 2-го плана из внушительного актёрского состава дополняют собой ленту, в особенности, хорошо показан и сам Харлан Тромби от Кристофера Пламмера, за всё отведённое ему время. Его выбор с завещанием обескураживает всех. Режиссёр создал героев своего фильма с нуля, показав нам особенных персонажей, каждый из которых после просмотра оставит о себе достаточно яркую ассоциацию. Все они без исключений – сомнительные личности со странностями, что в свою очередь отлично работает на комедийную сторону фильма.

'Достать ножи' – прекрасная реабилитация Райана Джонсона за очень противоречивый восьмой эпизод Звездных Войн. Райану Джонсону удалось снять удивительный детектив: он и остросюжетный, в меру смешной в комплекте с тонким юмором, интригующий, атмосферный, иронизирующий над всем жанром, но при этом весьма напряженный. Отличный уровень детализации всего поместья, яркие персонажи и насыщенная история – вместе образуют увлекательное кино, которое хочется смотреть не отрываясь. Определённо одна из лучших картин уходящего года.

8 из 10