Это не о концовке, это о фильме в целом. Есть фильмы которые ждешь, есть фильмы, от которых ничего не ждешь. А есть те, которые оказываются сюрпризом. Моя первая рецензия, а это уже говорит о многом, но все же, не судите строго.

Сюжет

Классический. Загадочная смерть. Множество подозреваемых, и еще большое количество скелетов в шкафу. Но для этого жанра большее и не нужно, все дело в мелочах.

Режиссура

Я не эксперт, и не могу давать объективную оценку, но по моему мнению вышло прекрасная мозаика, детали которой казалось бы ты уже сложил у себя в голове, но все время держишь мысль в голове, что-то не сходится. И режиссёр умело добавляет новые детали, которые несколько раз переворачивают ситуацию, и ненавязчиво расставляет ружья, которые в нужный момент стреляют. Великолепная работа.

Операторская работа

Как обычно бывает, когда все сделано хорошо, не обращаешь на это внимание. В этом фильме все сделано хорошо, но некоторые детали все же выделяются.

Сцены допроса в начале фильма прекрасны. Казалось бы статическая камера, но как много они говорят о главном герое.

Необычные ракурсы, когда он включается в допрос, интересный фокус на глазах и ухмылке главного героя.

Ну и не могу не отметить переход на ручную камеру после оглашения завещания, очень хорошо подчеркивают хаотичность ситуации для героев.

Но самое главное...актеры.

Дэниэл Крейг прекрасен. Наслаждаешься каждой сценой с ним. В меру саркастичный, ироничный и самодовольный, а не перегибающий палку, да простите меня фанаты, я сам такой, Кембербетч. Давно не видел от него такого перфоманса.

Ана де Армас

Видел с ней пару фильмов, но там как то не запомнилась. Но после такого, пожалуй стоит следить за её ролями. Самая разнообразная по эмоциям роль в фильме, сыграла великолепно.

Крис Эванс

Одна из лучших его ролей. В серии марвел его персонаж уже конкретно раздражал, да и по нему можно было сказать, что эта роль ему надоела. Здесь же он напомнил, что отличный актер, последний раз так хорошо играл, наверное, в 'одаренной'.

Майкл Шеннон

Как-то не привычно видеть его в роли не сущего зла. Не могу сказать ничего особенного о его роли, но сыграл хорошо.

Джейми Ли Кёртис

Довольно типичный персонаж, но сыграла хорошо.

Кристофер Пламмер

Также ничего особенного, но придираться не к чему, как и всегда.

Кэтрин Лэнгфорд

Так же сыграла хорошо, но сам персонаж вызывает очень противоречивые чувства.

Так и не смог понять, плохой она человек, или же просто заложник ситуации. Возможно, этим и запомнилась.

Итог

Лихо закрученный классический детектив, с несколькими интересными сюжетными твистами, парой интересный сценарных решений, прекрасной актерской работой и, возможно, излишне театральной, и слегка предсказуемой концовкой. Элементы черной комедии так же играют в плюс фильму. Таких сейчас почти не делают, а потому их нужно ценить.

Случайно вспомнив о фильме по пути домой, и не думал, что это будет один из лучших фильмов этого года. Как итог, хорошее настроение на остаток дня. Сюрпризы чаще всего вызывают более необъективную оценку, но все же считаю полностью заслуженные...

9 из 10