Хочется аплодировать таким фильмам. Я люблю жанр 'детектив', и, можно сказать, вырос на чтивах про Шерлока Холмса и Эркюля Пуаро. И в последнее время, надо сказать, жанр в чистом виде уже не работает как надо. Или же ничего нового нет под солнцем и выходит среднячок, который разбавляется то какими-то сверхъестественными явлениями, то натуральным боевиком. Во многом мода пошла либо на триллеры с неожиданной концовкой, среди которых встречаются действительно интересные загадки и разгадки, но все же часто проходные, ничем не цепляющие сюжеты на вечер, либо, так скажем, на недодетективы, где тайны и неожиданные повороты работают исключительно из-за бум-эффекта только в эмоциональном плане, но ни в кой мере не прикрепляют за собой логическую основу (в этом кстати, главный недостаток последних двух сезонов 'Шерлока'). 

Что касается же данной ленты, это самый настоящий классический детектив в духе романов Агаты Кристи, который пошел дальше идей классического повествования и неожиданной концовки, так как здесь неожидан сам сюжет. Сюжет ломает шаблоны, ломает ожидания, как только можно, играет со зрителем и рискует разочаровать по ходу действия. При этом умудряется оставаться все тем же классическим детективом. Тот редкий случай, когда все ружья выстреливают, когда каждая мелочь находит свое объяснение, более того, все ответы, объяснения и моменты развязки подсюжетов имеют под собой моральную подоплеку, что не может не радовать. 

Самое важное, что режиссер дает больше, чем детективную историю. Допустим, о том, что фильм плохой или, в с лучшем случае, посредственный, говорят безликие персонажи, отрабатывающие на себе шаблонные роли: они что-то делают и куда-то бегают, лишь бы случился сюжет, который будет соответствовать отшлифованной схеме коммерческого кинопродукта, строго ограничивающийся рамками жанра. В таких фильмах обычно и мораль, если она вообще присутствует, искусственно подана, ради того, чтобы просто была. А как же тут все правильно! Как правильно здесь работает драматургия! Персонажи – самый сок, образы для зрителей, которые преподносятся с иронией, простотой и вызывают живую эмоцию. Сюжет тут не только оправдывает свой жанр: он позволяет своим героям активно взаимодействовать, совершая определенные поступки, за которыми стоит живая история, наделенная логикой и смыслом.

На самом деле тут каждая деталь достойна своей речи, и это может вылилось бы в большую статью, если не одно 'но': спойлеры. Невозможно долго восхищаться, не раскрывая важных сюжетных нюансов, которые могут поломать интригу, поэтому лучше просто смотреть. Но что хочется сказать напоследок: как приятно было выводить моральные итоги этой истории. Здесь вот есть один из шаблонов детективного жанра, который очень сильно завлек мое внимание, и именно над ним искусно экспериментировал, именно им игрался режиссер фильма, и именно с ним и связаны эти итоги. Первое - как важно быть хорошим человеком. Второе - правда побеждает ложь. Третье - 'будьте мудры, как змеи, и просты, как голуби' (Ев. от Матфея 10:16). Это максимум, что я могу сказать не раскрывая деталей. 

Ну и конечно, технически фильм сделан стильно и красиво, минимум атмосферы страха и опасности, побольше легкости и пост-иронии. Словом, вкусный детектив с потрясающим сюжетом, что называется, выше всяких похвал, где арка каждого персонажа находит свое логичное завершение, оформленное нужным смыслом.