Думаю нет ни одного преданного поклонника кинематографа, которому бы не было знакомо имя Райана Джонсона. После премьеры восьмого эпизода 'Звездных войн', Джонсон стал объектом многочисленных гневных обвинений и язвительных шуток от поклонников франшизы. Практически превратив его в настоящую персону нон-грата в рамках кинематографа. После такой оглушительной 'взбучки', Джонсону срочно требовалась реабилитация его таланта и этой самой реабилитацией вполне заслуженно и стал данный фильм режиссера.

Сюжет данной ленты развивается вокруг известного частного детектива Бенуа Блана, которому поручили  расследование таинственного убийства/самоубийства известного автора криминальных романов Харлана Тромби, которое свершилось в день празднования им 85-летия. Однако начав расследование Блан даже не подозревает, насколько много тайн ему удастся раскопать и что мотивы для убийства Харлана Тромби имел каждый из них.

Можно по разному относится к творчеству и таланту Райана Джонсона, но стоит признать, что Джонсон всегда был реформатором, основная цель которого - вывернуть наизнанку определенный жанр, плюнуть в лицо условностям и клише жанра и преподнести свежий на него взгляд. Так он поступил с 'Кирпичем', который переиначил жанр нуарного детектива, с 'Петлей времени', который провернул тот же трюк с жанром фантастического триллера и пожалуй даже с злополучным восьмым эпизодом 'Звездных войн', который пошел вопреки ожиданиям зрителей. Этим же самым путем он пошел и при создании данной ленты.

Фактически данный фильм режиссера Райана Джонсона строится на мощнейшем фундаменте детективов Агаты Кристи и в частности 'Убийства в Восточном экспрессе'. Но уже спустя несколько минут фильм выворачивает наизнанку эти самые правила и фундаментальные устои жанра и преподносит на них абсолютно свежий взгляд. Уже в первой половине повествования раскрывая причины и личность убийства/самоубийства, но по мере развития сюжета во второй половине, неоднократно подбрасывая различные сюжетные твисты и позволяя неоднократно задуматься о том, 'как же я ошибался'. Что уже можно считать наиболее достойной оценкой столь продуманного до мельчайших деталей и действительно талантливо написанного сценария.

Оживает история и благодаря отлично прописанным персонажем, каждый из которых обладает своим уникальным характером, ролью в сюжете и просто мотивами. Более того, ни один из них не пытается перетянуть лямку внимания на свою сторону, а учитывая то, что эти самые герои одинаково притягательные и отвратительные, это лишь придаёт остроту истории и игру 'кошки-мышки' со зрителем. Охотно подкупая и тем, что авторы ленты неоднократно дают возможность самому зрителю догадаться о личности убийцы и его мотивах, до озвучивания 'правильного' ответа в финале ленты. Что также способствует тому, что бы внимательно вглядываться и анализировать каждый кадр и реплику главных героев. Лично я догадался о личности убийцы и его мотивах уже спустя 50 минут экранного времени. Но не смотря на это, фильм не стал для меня менее интересным и я смотрел его с замиранием сердца и на одном дыхании.

Режиссер данной ленты Райан Джонсон не только достойно реабилитировался после неудачного восьмого эпизода 'Звездных войн', но и безусловно снял один из лучших фильмов ушедшего года. Фильм получился очень динамичным, энергичным, зажигательным и интригующим. Не в последнюю очередь и за счет того, что из одних и тех же изолированных локаций Джонсон выжимает максимум, который лишь усиливает грамотный монтаж и тем, как Джонсону удаётся освежить элементы детективного триллера очень тонкой и пожалуй даже сатирической комедией. Тем более, что многие зрители увидели в этой комедийной составляющей сатиру над политической обстановкой в США и в мире в целом.

Одним из главных достоинств картины является великолепный актерский состав, которому может позавидовать многие режиссеры. Дэниэл Крэйг максимально абстрагировался от сросшегося к нему образа Джеймса Бонда и воплотил на экране крайне харизматичного и пожалуй даже комичного детектива. Более напоминающего не умного детектива, а скорее везунчика и балабола. Очень порадовала и Ана де Армас, которой достался пожалуй наиболее простой персонаж из всех. Но своей игрой Ана придала героине яркости и глубины. Весь остальной актерский состав можно только хвалить. Так как все справились со своими задачами великолепно. Могу выделить лишь Криса Эванса, Майкла Шеннона и Джейдена Мартелла, персонажи которых показались наиболее яркими  и интересными для меня. Жаль только, что Мартелла в картине не так много как хотелось бы.

9 из 10 

Достать ножи - это не только достойная реабилитация таланта режиссера Райана Джонсона после неудачного восьмого эпизода 'Звездных войн', но и определенно один из лучших фильмов ушедшего года. Аналогично всем своим предыдущим картинам, Джонсон снова выворачивает наизнанку определенный жанр и преподносит его в абсолютно ином амплуа. Возможно фильм и начинается как традиционная экранизация творчества Агаты Кристи, но достаточно быстро выдаёт обстоятельства и личность убийцы/самоубийцы, а уже в последующих кадрах неоднократно обманывая и удивляя зрителя. Что определенно делает данный фильм одним из ярчайших представителей жанра детективного триллера. Да еще и с таким впечатляющим и завидным актерским составом. Не уровень грядущего Оскара конечно. Но от этого хуже он не становится.