Вообще, я не фанат подобного жанра, наверно, потому, что стоящих лент не попадалось. Вот постапокалипсис я люблю. Голливудские ленты раздражают своим пафосом и громкими речами, главные герои обладают едва ли не нечеловеческой силой, и вообще этот микс из спецэффектов и пафоса нисколько не трогает - и так понятно, что все будет хорошо, главгерой всех (или почти всех) спасет, да и в целом персонажи банальные и картонные, как и сюжеты. Этот фильм я решил посмотреть потому, что там снимается Торбьёрн Харр, актер, понравившийся мне и запомнившийся по сериалу 'Викинги', да еще и в главной роли. Собственно, о фильме и узнал из его инстаграма. 

Когда смотрел трейлер, хотелось включить Задорнова и заорать 'ну тупые!', глядя, как застрявшие в туннеле обыватели глупо стоят, раскрыв рты, или сидят в машинах и ждут у моря погоды при виде надвигающейся на них беды. Казалось бы, что мешало развернуть машину на свободную полосу и ехать в обратную сторону или просто убежать - до выхода недалеко же. Но в полном фильме все оказалось иначе - люди были отнюдь не такими законопослушными слоупоками, которые будут сидеть и ждать помощи и скорее задохнутся, чем нарушат правила. Пытались и уехать и убежать, только не у всех это получилось, дыма было полно, и видимость ограничена. В общем, действия рядовых персонажей вполне логичные и реалистичные.

Фильм, в целом, очень понравился и зацепил. Торбьёрн Харр сыграл превосходно. Не отставала и дочь главного героя. Персонажам реально веришь и переживаешь за них, нет наигранности и бесящего пафоса. Что нет 'блокбастерности' - это только плюс, лично меня от пестрящих спецэффектами фильмов с проходным сюжетом давно тошнит. Главгерой обычный человек без суперменских возможностей, но он все равно делает все, что в его силах, чтобы спасти дочь и остальных. Зацепила сцена с дочерью, не желающей бросать родного человека, который неизвестно вернется ли, ну а на моменте с ней и ее отцом я, несмотря на свой цинизм и бесчувственность, едва не расплакался.

Смотря фильм, задумывался, что бы я сделал в такой ситуации. Наверно, если сразу на машине уехать было бы невозможно, попытался бы пробежать в сторону выхода вдоль стены с той стороны, где стояли машины. Вопрос, хватило ли бы на это времени в таком дыму.

Есть, конечно, некоторые моменты, вызывающие вопросы - например, сколько же в бензовозе было бензина и почему он горит так долго, отчего дым так плохо вытягивается из туннеля, хотя, вроде бы, должен, аж с двух сторон. Но тут я не спец, чтобы точно знать, как было бы на самом деле. В целом, картину это не портит. И непонятно, почему спасатели столько времени тупят и все повесили на одного единственного человека (ну, сначала там еще напарник с ним на разведку ходил, правда). Впрочем, уверен, в стране, где я живу, тупили бы не меньше, а, скорее всего, и больше.

Отличный фильм- интересно, живо, нестандартно, держит в напряжении, и актеры сыграли отлично. 

10 из 10