Гарет Эванс очень крутой постановщик драк, можно не рассказывать про его заслуги в этом деле, но красивый бой без сюжета показывают по спортивным телеканалам, а не в кинотеатрах.

В этом как раз и заключается, как мне кажется, боль и личная трагедия режиссера, ибо при любой попытке добавить драмы или хоть какой-то экспозиции вокруг драк, выходящей за пределы тесного здания - получается, мягко говоря, вторично. 

АПОСТОЛ очень яркий пример в подтверждение моих слов, ибо фактически является набором интересных идей в интересном сеттинге, абсолютно не работающих вместе.

Вот и БАНДЫ ЛОНДОНА - это просто беспомощная машина по выдавливанию хоть какой-то интриги или интересного поворота из безжизненного и затхлого сценария переполненного клише в гангстерском сеттинге. 

После первой и второй серии, которые действительно очень крутые и задают такой темп, что когда я приступал к третьей, всем своим знакомым уже успел рассказать, что наконец-то выпустили шикарный криминальный сериал в котором откровенная жесть (что-то в духе жести из сериала СЛИШКОМ СТАР ЧТОБЫ УМЕРЕТЬ МОЛОДЫМ, но более приземленная) и серьезная драма находятся в тандеме. Сеттинг и сама ситуация, сложившаяся с героями сериала, будоражат и заставляют экзальтировать любого человека, которому просто хочется посмотреть как бодро современные гангстеры решают проблемы друг с другом - физически и вербально. 

Но все рушится при просмотре остальных серий, кроме центральной. Это просто фантасмагория и торжество сценарной мощи би-муви боевиков из девяностых, где один персонаж пытается сказать очень важную вещь другому, но его убивают в голову в ту же секунду, не дав договорить самую суть. Эту формулу можно менять много раз, например изменить убийство на обычное перебивание или внезапный взрыв. Поверьте - почти все возможные варианты будут использованы в данном сериале. Это говоря о клише.

Возвращаясь к самим героям. Складывается впечатление, что сценарий писали несогласованно и вносили правки в отрыве от уже снятых серий, ибо иначе не объяснить почему главные герои постоянно противоречат своим прописанным образам в первых двух сериях, превращаясь то в терминаторов, то в плакс от сцены к сцене. Бэкграунд этих же героев отсылает к моему предыдущему абзацу о клише. Будьте готовы к неожиданным поворотам в виде любовниц, трудного детства и, конечно, смерти близких людей в прошлом, оставляющих боль в настоящем... Эти ходы заставят зевать от собственной вторичного любого, кто смотрел больше одного криминального фильма или сериала. 

Подводя итог, для меня остается непонятым то, что эта рецензия первая отрицательная за все время с выхода сериала. Возможно, сериал действительно не такой масштабный и известный российским зрителям. В нем собраны абсолютно все типичные проблемы фильмов тире сериалов, которые берут очень большой размах в начале и лихорадочно пытаются разложить по полочкам ближе к концу. Он очень вторичен и ничего не приносит в жанр нового, исключая, сцены боев, которых, при общем хронометраже сериала в больше десятка часов, насчитать можно буквально три или четыре, раскиданных в первой его половине.

Посоветовать этот сериал можно только очень неискушенному зрителю, который не слышал о других работах в подобном сеттинге. 

В качестве постскриптум, хотелось бы все-таки вернуться к заголовку. И в целом, можно считать это альтернативной рецензией. Я действительно считаю, что либо этот сериал был снят ради центральной, пятой серии, либо пришлось её вставить в сюжетную фабулу из-за финансовых или более не очевидных трудностей кинопроизводства.

Пятая серия, абсолютно очевидно, должна была быть отдельным фильмом Гарета Эванса, потому что она резко выбивается из всего сериала. И это именно то что было нужно его зрителям. 

Искренне советую посмотреть только эту серию, она прекрасно вырывается из контекста и все события которые в ней происходят объясняют прямым текстом для тех, кто не видел первые четыре серии. Это настолько мощное и крышесносящее зрелище, что можно прощать Эванса за весь остальной каламбур который он и его помощники-режиссеры устроили в дальнейшем.