Конечно, садясь за просмотр видео от Брюса Лябрюса, нужно быть готовым к тому, что сейчас вы увидите секс, разврат, пошлость.

Но все же, садясь за просмотр 'Догола', я надеялся увидеть что-то в духе 'Малинового рейха', то есть провокацию, вызов, пусть даже приправленную постоянными сценами порно. Однако, мои ожидания не оправдались, увы.

Конечно, кто-то может сказать, что в этом видео Брюс высказывает свое негативное отношению к нацизму или ставит по-своему острые социальные проблемы... Но это будет неправдой.

'Догола' - это гей-порно. Ничего более. Если вы любитель данного 'жанра', то это видео вполне может вам понравиться, если нет - даже не пробуйте!

Я же данному видео-материалу говорю 'НЕТ'

1 из 10