Как любителю фильмов Кубрика, я решил посмотреть то, с чего начинал великий режиссёр. Фильм является дебютом для Кубрика, хотя я до этого смотрел его, ничем не примечательную, 8-минутную короткометражку 'Летящий падре', но дебют всё-таки состоялся полнометражным фильмом 'Страх и вожделение'.

Фильм рассказывает о войне и о четырёх солдатах, которые являются её частью. После падения самолёта, четыре солдата оказываются на вражеской территории и пытаются выбраться. Солдаты оказываются в нелёгкой ситуации и им приходится сталкиваться со своими страхами и желаниями. Атмосфера напоминает дебютный фильм Ларса фон Триера 'Картины освобождения'. Сразу на ум пришёл этот фильм, так как атмосфера в обоих фильмах реальна похожая. Четырём солдатам приходиться передвигаться со страхом и в постоянном напряжении. Один из них теряет над собой контроль и сходит с ума. Думаю этим, Кубрик хочет нам сказать что война, насилие это плохо. Последствия войны просто ужасны. Война уничтожает в нас всё доброе, делая нас хладнокровными. Актёры хорошо передают нам все переживания их героев.

Конечно же, в фильме есть немало минусов. К примеру, сцены убийства ножом немного смешные и нереальные, примерно как у Хичкока, хотя это не удивительно, 50-ые ведь. Также детские и какие-то глупые любовные игры с пленницей смотрятся нелепо, можно было это вовсе убрать. Немного разочаровывает и сценарий, который можно было и разнообразить и добавить более масштабных сцен, хотя с бюджетом в 33 тыс. долларов было бы невозможно. Дебют Стэнли Кубрика удался. Страх и вожделение весьма неплохая военная драма с интересным финалом !

6 из 10