Четверо солдат в тылу врага на некой абстрактной войне. С идентификацией четвёрки всё более-менее понятно, судя по форме, это американцы, а вот с их противником полная неясность. Форма вроде немецкая, но орденские планки советские, да и пьёт высший командный состав, как умеют только русские. В общем, некая война, но не с азиатами, а с европейцами и события происходят в середине прошлого века.

Стенли Кубрик снял свой первый полнометражный фильм, выбрав военную, точнее антивоенную тему. Сюжет довольно прост и местами наивен. Идёт охота на вражеского генерала, но попутно страдает мирное население и люди гибнут за похлёбку. Бюджет фильма мизерный, оттого и качество копии, доступной для просмотра, ниже всякой критики, но, судя по последним сообщениям, вскоре появится отреставрированная и оцифрованная версия. Несмотря на скудость бюджета, в фильме задействованы довольно известные актёры. Прежде всего, Пол Мазурски, сыгравший сексуально озабоченного солдата. На мой взгляд, роль ужасно переиграна. Такой стиль игры свойствен скорее театру или немому кино, чересчур эмоционально, а вот Вирджиния Лейт в роли пленницы и объекта сексуальных домогательств, напротив, слишком статична. Остальные актёры отыграли удовлетворительно. Сильной стороной кино можно назвать операторскую работу, проделанную самим Кубриком. Благодаря опыту работы фотографом ( кстати, довольно интересные снимки ), ракурсы подобраны весьма удачно, много крупных планов, причём, часто они словно замирают, подобно фотографиям. Этот приём он использует даже в одном из своих наиболее известных фильмов '2001 год: Космическая одиссея'. Подбор саундтрека показался мне весьма случайным, подобным бренчанию старого тапёра, на демонстрации немого кино. Финал фильма типично американский, но мне почему-то вспомнилась бессмертная фраза из рассказов О. Генри 'Боливар двоих не выдержит' и уж тем более четверых.

 Фильм интересен, прежде всего, как исторический документ о первых шагах признанного классика мирового кинематографа. Смотреть его столь же любопытно, как сохранившиеся кадры любительских съёмок с первых выступлений квартета 'Битлз', правда тогда ещё выступавших под другими названиями. Столь же наивно, хотя и чувствуется талант и творческий потенциал, но без грамотного менеджмента в лице Брайана Эпстайна и привлечённых продюсером Сэром Джорджем Мартином и грамотно потраченных финансовых вложений, всё могло бы сложиться совсем иначе. Примерно та же история здесь. В фильме есть неплохая идея, ничуть не хуже, а по мне, так и лучше, чем в каком-нибудь 'Спасти рядового Райана', но с её воплощением не всё сложилось, в силу вполне понятных причин. При выборе оценки я исходил из того, что сам Стэнли Кубрик стеснялся этого фильма, потому из уважения к мнению мастера

 5 из 10