Продолжение фильма ужасов о фарфоровой кукле по имени Брамс, пожалуй, что было делом времени, ведь финал первой части оказался открытым и режиссёр намекнул – в этой истории ставить точку пока рановато.

Спустя несколько лет после жутких событий в особняке Хилшеров туда, но не в сам гигантский дом, а в гостевой приезжает семья, которой нужно время, чтобы прийти в себя после ночного вторжения воров. На Лизу (Кэти Холмс) напали во время ограбления, что наложило свой отпечаток на женщину. Свидетелем нападения был её сын – Джуди, после этого случай переставший говорить. Когда семья переезжает в гостевой дом, Джуди находит закопанного в лесу Брамса. Отныне кукла становится лучшим другом мальчика, вот только отец и мать молчаливого ребенка со временем начинают понимать, что Брамс – не просто кукла.

Первая половина фильма (даже наверное две его трети), режиссёр Уильям Брент Белл постарался выдержать в духе первой части и это, стоит признать, ему удалось. Понятно, что в гостевом доме уже не спрятаться между стен и вариантов для того чтобы увиливать незамеченным не будет, поэтому саспенс Белл нагнетал за счёт уже известных скриммеров. И какими бы ни были они известными или привычными, эти «пугалки» все равно нагоняют жути. Молчаливые повороты головы Брамса, долгое фокусирование камеры на его фарфоровой физиономии, словно вот-вот кукла моргнёт глазом или скажет первое слово, неясные звуки и топот детских ног - создатели «Куклы 2» постарались сделать так, чтобы зритель чувствовал себя как минимум неуютно в компании с Брамсом.

Но финал второй части откровенно разочаровал. Опять же, с учётом того, что история Брамса раскрылась в конце первого фильма, придумать что-то оригинальное наверное было тяжело. Однако при должном старании и подходе к делу, я уверен, это бы удалось. Этот случай исключением не стал. Создатели сиквела прибегли к полюбившемуся создателями различных «Проклятий Аннабель» приему, из-за чего картина за несколько минут потеряла свою привлекательность. Вторая часть превратилась в очередную часть потокового кино на излюбленную тему в хоррорах, хотя использовать финал оригинала можно было как раз для продолжения истории в будущем. Можно было сделать Брамса ещё более безумным за счёт того, что он был брошен всеми. Можно было добавить ему агрессии, ведь его планы оказались не реализованы и он остался один. Но вместо этого создатели пошли по более простому пути, решив, что так будет лучше.

Лучше не стало. Вместо этого появилось ощущение того, что сценарий был расписан на скорую руку, ибо на многие вопросы ответы были даны лишь поверхностно, как например судьба злодея из первой части или почему Брамс ждал пока его не найдет Джуди и только потом взялся за немецкую овчарку, а не сделал этого раньше, ведь его «знакомство» с собакой случилось довольно давно. Очевидно, что «старания» добавить в сюжет больше зловещих элементов также были реализованы банально. Так, судьба семейства Хилшеров, показанная в первой части, на тот момент выглядела как долгожданное спасение от многолетних терзаний в стенах собственного особняка. Во второй части их история была преподнесена с совершенно другой стороны, что также оставило не самое лучшее впечатление по итогу просмотра.

Ведущие роли в фильме играют мама и сын, а вот третий член семьи – папа – оказывается неким придатком, у которого по сути нет своего мнения и который появляется в кадре по большей части в тех сценах, где необходимо подвергнуть сомнению адекватность его жены и намекнуть на возможные стрессовые последствия после ночного ограбления. Наличие его как второстепенного персонажа, а также целой семьи и местного охотника подталкивают зрителя к мысли, что в фильме будет хоть немного жести и прольётся кровь. Брамс начнёт забирать тех, кто мешает ему остаться один на один с тем, кого он выбрал. На деле все оказывается слишком статично и по количеству трупов продолжение явно уступает первому фильму и идёт в разрез с устоявшимися шаблонами фильмов ужасов.

«Кукла 2. Брамс» - фильм ужасов местами атмосферный и жутковатый. Временами смотреть его даже интересно. Однако самый важный отрезок картины – финал, реализован крайне слабо, равно как и откровенно халтурно прописана дальнейшая история Брамса. Поэтому по итогу – продолжение значительно хуже оригинала…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10