Очень ждала эту экранизацию, хотя в целом догадывалась, что произведение такого масштаба вряд ли поддастся со второй попытки. Угадала...

Конечно, во время просмотра не удавалось избегать сравнений с фильмом 1986 г., и вот что получилось. В старой экранизации было почти безупречное попадание с выбором актёров. Всех. Но громадный просчёт в том, что всё безбрежное поле средневековой культуры в силу нехватки экранного времени просто отсекли, оставив детективную линию, а мелодраму расширили неоправданно, — даже название проинтерпретировали в этом ключе. Причины понятны, но фильм от этого не выиграл. Справедливости ради, новый сериал придерживается книжного толкования названия.

О преимуществах. Сериал выиграл подробным изображением совершенно замечательной библиотеки и в целом прекрасными декорациями. Очень неплохо показали диспут францисканцев и доминиканцев, а также движение дольчиниан. С чём однозначно повезло, так это с тем, что внешне всё очень исторично: лица «правильные», из той самой эпохи.

О неудачном. На мой взгляд, старый тандем Коннери и Слэйтера переплюнуть не удалось. Сериальный Вильгельм неплох, но ему не хватает английской иронии, а Адсон, увы, совсем тухлый. Меня в целом немного выбивало однообразное выражение его лица, из-за чего он казался совсем ребёнком. Эверетт шикарно демоничен по сравнению с Мюрреем Абрахамсом из старого фильма, но, на мой взгляд, сильно перебрал по сравнению с книгой: здесь его сделали этаким страдальцем от полового воздержания, и это мешало раскрытию его роли как папского представителя на диспуте. Ещё бросалась в глаза какая-то повышенная физическая чистота всего, глянцевитость... Само состояние лиц героев, кожи очень современное — в отличие от фильма 1986 г. Там это просто всё натуральное, слегка «умытая неумытость». Вызывают улыбку отдельные преувеличенные моменты вроде чтения Вильгельмом китайских иероглифов и варения бумаги из ветоши. В книге присутствует только пергамент, и это исторически обоснованно, — именно на нём переписывали бессмертные творения, он был наиболее долговечным в то время.

Теперь о совсем плохом. Во-первых, влечение юного Адсона к безымянной девушке показано в сериале на манер любви Ромео и Джульетты… В общем, ни капли не поверила, стиль отношений как для эпохи Просвещения. Но это ещё ничего по сравнению с девой-робингудом, неизвестно зачем введённой в сюжет!!! Да, в книге есть упоминание о том, что у еретика Дольчино остались дети, но развивать эту тему было совсем не обязательно. То есть, дева-воительница с замашками капитанки Марвелл и есть дочь Дольчино. Это чистой воды искусственная «пищевая добавка», перебивающая вкус основного «блюда». 

В общем, спасибо создателям за неплохую попытку, но, скорее всего, пересматривать не буду. Отдам предпочтение старому фильму, который, несмотря на лаконичность, однозначно получился более стильным.

7 из 10