Это был его пик. Его вершина. Его карьеры. 

Он находился в том солидном возрасте, когда не 40, но ещё и не старый, хотя уже и на грани.

Фильм, который очень сочно в 'нулевых' подавался в рекламных блоках на ОРТ и который я откладывал долгие годы. Не потому что времени нет или же это был протест. А потому, что одержимо жаждал его увидеть. Увидеть бесподобного и любимого Майкла  Дугласа в очередном, но очень солидном триллере, привлекательность которого просто зашкаливает. Ну а рейтинг, столь высокий рейтинг даже для Майкла, убеждал меня всё больше...

И вот сейчас, после стольких лет ожиданий, я сижу одиноко на кухне и, в какой-то степени... опустошен. Потому, что не стоили мои столь долгие ожидания и надежды неплохого, но не самого лучшего триллера. Не стоили...

Упреки мои пойдут в сторону любимого многими 'признанного классика' Финчера, а также композера Говарда Шора. Ведь именно им был подвластен мой интерес к фильму.

Мои опасения были, однозначно были, ведь совсем недавно смотрел 'Исчезнувшую', которую по стилю немало сравнивают именно с 'Игрой' всё того же Дэви Финчера. Не то что бы что первый, что второй меня не зацепили, но, если в двух словах, они неспешны, они скучны, местами непонятны, они вялые, с невыразительной музыкой и т.д. Интрига? Интрига что там, что там, конечно, есть - а по другому и быть не могло! Развязки - они также хороши и карусели, когда концовка успевает поменяться несколько раз, это всё конечно здорово. Аффлек и Дуглас - это признанные монстры хороших, достойных фильмов. Но все те мои перечисления, что были чуть выше, безусловно перевешивают над этим кратким позитивом, что был сейчас.

'Игра' - триллер, конечно же, для мозга. Но, логично предположить, что и сюжет, и логика действий главного героя должны быть несколько... умудренными что ли... Не банальное: увидел невероятное, тут же поверил (хотя тебе раз N-дцать сказали, что ты ИГРАешь), и делаешь логичный ход дальше (что обычно и делает любой из героев в фильмах со Сталлоне и Арни). Ник заработал все свои деньги не благодаря красивым глазкам, а благодаря своему уму, расчетливости, хладкнокровию. Но, как только с ним начинают происходить, поначалу, не самые страшные события - куда всё это девалось! Матёрый волк Ник резко сдаёт и начинает верить любому безумию вокруг себя (хотя до этого ему раз N-дцать сказали, что ты, Ник, ИГРАешь). Оправдать  наивность Ника я могу лишь тем, что его незнание о промыслах CRS и заинтригованность и привели его к чувству страха и доверия к любой безумной мелочи. Возможно, Ник и сам того не осознавая, хотел поиграть с собой, привлекая в эту игру саму СМЕРТЬ. Неосознанно.

Я Уолт-стрит под себя, как Ник, не подминал. Я в 97-м не ездил, как Ник, на 'Бэхе семёрке'. И не имел своей усадьбы. Но даже мне, человеку уж явно не гениальному и далеко не самому умному, становится понятно, что уж если ты заключил сделку с компанией развлечений, если ты играешь в 'ИГРУ'... то ты в неё и ИГРАешь. И совсем нетрудно было узреть во всех этих 'случайностях' самый обыкновенный квест: с приходящими и уходящими героями и невнезапными случайностями.

P.S.

Вообще, после всеобщей праздненской попойки, словил себя на мысли, что она напоминает мне сабантуй среди дьяволов и ведьм в людском обличье. У людей, у которых деньги льются рекой и ради 'разнообразия жизни' которые способны творить не просто безумие. А дорогостоящий хаос с поражающим мозг и сердце масштабом и дальновидностью действий...

8 из 10

(Несмотря на многую критику, и за бенефис Майкла)