Это третий раз, когда я пишу рецензию на фильмы Дэвида Финчера. Предыдущие две (на фильмы 'Бойцовский клуб' и 'Семь') были отрицательными. В этот раз, я постараюсь подвести некий итог фильмам Финчера, которые многие так превозносят и хвалят. И в основу рецензии положу принцип объективности.

  Итак, фильм 'Игра' рассказывает нам о престарелом и очень богатом человеке, у которого все есть и ему скучно жить. Однажды, ему предоставляется возможность принять участие в игре, аналогов которой миллионер не видел. С этого момента, его жизнь уже не будет прежней...

  Сразу отмечу, что только сюжетом 'Игра' уже выигрывает ( извините за тавталогию) у своих финчеровских кино - предшественников. Здесь нет лишних сюжетных ходов, которыми грешил фильм 'Семь' и нет нелогичных и абсурдных поворотов, с лихвой имеющихся в 'Бойцовском Клубе'. По-сути, весь фильм крутится вокруг персонажа Майкла Дугласа, который выглядит уставшим, но выезжает за счет харизмы. И тут мне стало ясно в чем слабость Финчера как режиссера. Герои его фильмов не проработаны как персонажи. То есть они как бы сами по себе, их мотивация не ясна. Просто берутся известные актеры ( Питт, Дуглас, Нортон) и сходу вкрапляются в сценарий. А работы с актерами нету. Где скажите мне биография героя Дугласа? Почему он один, без жены, хотя уже с сединами? Что у него за странные отношения с братом? Представьте, что вместо харизматичного Дугласа в этом фильме играл бы малоизвестный актер. Много бы фильм потерял от этого? Да все бы потерял. Потому что за счет актеров только и держится общее впечатление от фильма. А, например, Стэнли Кубрик удачно работал с малоизвестными актерами, что не мешало ему снимать сильные фильмы. 

  Тем не менее, из перечисленного триумвирата, фильм 'Игра' наиболее удачен, хотя и в нем можно искать недостатки, если сильно захотеть. Если вы не поклонник Финчера, то много не потеряйте от того, что не посмотрите этот фильм. А если хотите увидеть триллер с неожиданной концовкой, то лучше '10 негритят' Станислава Говорухина нет ничего. Вот там и сюжет, и игра актеров, и лихие сюжетные повороты в избытке.

'Игре' же за смысл и финал фильма

6 из 10