Перед просмотром данного фильма прочёл множество положительных рецензий и отзывов, оценки  зашкаливают, фильм плотно засел в топ-250 Кинопоиска. Как и почему так вышло мне абсолютно не ясно.

Николас Ван Ортон в исполнении Майкла Дугласа-очень богатый, успешный и уверенный в себе человек, держащий всё под своим контролём, не отступающий при этом ни на шаг при поставленной им цели.

Николас добровольно подписывается на участие в 'игре'. После чего его привычная жизнь переворачивается с ног на голову. 

Концепт фильма конечно довольно неплохой по своей задумке, но его реализация явно подкачала. 

Данный триллер абсолютно не справляется со своей задачей и не держит тебя в напряжении, не заставляет тебя переживать за героя моментах, когда он находится на грани. Может быть дело в том, что просто картина никак не прививает тебе сожаление к главному герою, который наоборот на протяжении всего фильма вызывает только раздражение и неприязнь. 

В определенные моменты даже появлялось желание перемотать фильм на более интересный момент, но посмотрев весь фильм до конца я понял что особо интересных моментов и не было. В том числе и развязка фильма не поражает и не вызывает эффекта 'ВАУ', лично я ожидал того, что в итоге увидел.

Из плюсов картины всё же можно выделить актерскую игру. Как и главный герой, так и второстепенные персонажи очень даже неплохо справляются с поставленной задачей. Музыка в картине также является его положительной стороной. 

Итог: я сам люблю фильмы Дэвида Финчера, например Бойцовский клуб является одной из моих любимых картин. 

Игру посмотреть можно, это далеко не самый плохой фильм, но никакого восторга он у меня не вызвал.

6 из 10