Старость - не радость. Чувство того, что ты превращаешься из здорового, полного энергии человека в седого старика, убивает и психологически, погружая в пучину раздумий и домыслов о вечном. Хотя в случае с Николасом Ван Ортоном приближающийся 48-й день рождения - лишь повод приуныть, он итак был инертным меланхоликом с дубовым характером, из-за чего и превратил свою жизнь в тленную стезю, имея за плечами неудачный бездетный брак и годы потраченных возможностей. Но каким-то образом он умудряется занимать высокую должность главы банка, его офшоры полны нескольких бюджетов африканских стран. Впрочем, руководители и без стержня существуют. Работа не так важна Николасу. Он, вероятно, всю жизнь потратил на службу финансам и теперь заслуживает отдохнуть. И как раз вовремя под руку стильный братец подвернулся, с билетом на Игру - на какое-то явно сомнительное мероприятие, о котором почему-то нет знания, понимания: ни по телевизору о нем не говорят, ни в газетах не пишут. А все, кто участвовал в Игре, одинаково завидуют, перешептываясь в сторонке, Ван Ортону. Все довольны ее итогами и выглядят по-сектантски одухотворенными, будто прошли минимум сансару. И герой сам вступает на путь непонятный, чтобы отвлечься от скорого дня рождения, давным давно ставшим не праздником, а аллюзией на самоубийство отца. 

Ван Ортон становится участником, предварительно пройдя десятки психологических тестов. Но Игра оказалась западней, мошенническим агенством, которое выжимает все до цента у героя - с помощью тестов, помогших раскрыть персональные пароли. Братишка Конрад ловко переобувается из вдохновленного Игрой в жертву и становится заложником грабительского террора. А Николаса забрасывает то в квартиру с размалеванными умалишенным стенами, то в такси к психопату-каскадеру, то в мексиканскую могилу... и ото всюду он выходит целым! Пусть из такого склепа убежал бы и ребенок, в главном герое это нисколько не умаляет сноровки психологически закаленного человека. Уже ни в чем не разбираясь, он верит/не верит всем подряд, стоит только услышать что-то детективно-потрясающее типа 'Адвокат с ними заодно!'. А тем временем ему не помогают ни полиция, ни федералы, простые прохожие спокойно проходят мимо разрушающегося здания. Такова Игра. Все становится ясно в финале фильма, раскрывающего абсолютную абсурдность произошедшего. Дэвид Финчер попытался сделать динамически-меняющийся психологический триллер с помесью детектива, несложный и незаносчивый до этически-моральных сторон, каково было с 'Семь'. Но его полностью погубила концовка, лихо завихрившая события. Всем спасибо, все свободны. Пазл из головы Ван Ортона разваливается за ненадобностью - ведь он иллюзия. Как и вся эта Игра, которая чисто логически нарушает множество прав человека, оставляет после себя части обвандаленного мегаполиса, тем самым нанося варварский ущерб государству - а государству по барабану. Парадоксально. Или они считают, что это террористы? Такое объяснение не покажется лишним. Зато становится понятно, куда деваются недовольные участники: наверно, они не покидают мексиканские гробы.

А что Ван Ортон? Он необъяснимым чудом выживает постоянно, делает все по невидимому сценарию и даже уверенно спрыгивает именно на подстилку. Если многие его ранние решения объяснимы медицинскими характеристиками, то остальные попадают исключительно в математические рамки. И в конце концов он без эмоций заключает историю, для себя, наверно, чего-то достигнув, позже действительно преображаясь. А про Игру также никто и нигде не будет знать, словно она проходила в стенах голливудских павильонов, а не на проспектах большого города на глазах тысяч статистов. Финчер снял фильм, уверенно поставив каждый кадр, но откровенно напортачив с рациональной стороной сценария. И все, видимо, ради концовки, которая после 'Побега из Шоушенка' нисколько не впечатляет. Хотя, предполагая, что где-то за кадром Николас затянулся ганджубасом и весь хронометраж бегал за белым кроликом, становится забавно. Но впечатление об 'Игре' портит не отсутствие логики. Финчер изначально врал. Врал, подавая под видом драмы, где человек с боевиковой семантикой вытаскивает свою шкуру из оков вселенского заговора, обыкновенный анекдот. Зритель перенимает личину Николаса, переживает и страдает за него или же просто понимает несправедливое отношение к этому безликому банкиру, готовится вынести для себя мораль (а ее при лояльной с фабулой концовкой немало). А оно и не надо оказывается... Эмоции были бессмысленны, переживания - тоже. Быть может, для персонажей оно важно, пусть Ван Ортон так и остается вегетативным, что идет в плюс Майклу Дугласу, оставшемуся собой. Но зритель становится обманутым и потерявшим время - ему нечего вынести. Многих, правда, это воодушевило, поэтому 'Игра' высоко оцениваема, особенно на КиноПоиске. Но в чем прелесть остаться обманутым, совершенно неясно, как и сопутствующий от неожиданного финала восторг. И зачем столько различных вариативных, изворотливых сцен, событий, если они сферически пусты и неприлично затягивают кино? А ведь у Финчера есть такие картины, каждая секунда в которой имеет смысл. 

3 из 10