Выразить свою точку зрения насчет этого фильма будет крайне трудно, так как, увидев эту картину хочется в одно мгновение и пожать руку режиссера Дэвида Уорк Гриффита и в то же время повернуться к нему спиной, чтобы не видеть такого одиозного человека. Причина довольно простая. Излишняя эмоциональная окраска режиссером фильма. По-моему, это нужно делать очень аккуратно. Но, если встать на место самого создателя фильма, то, подумать только, без предвзятостей - а кто мешает и в чем, собственно, препятствие для создания такой ленты. Гриффит в свое время уже избавился от ига Американского Кино, которое ограничивало фильм бюджетом и, соответственно, временем - 20 минут и не больше. Ну как здесь изольешь душу? Никак. Поэтому, мистер Гриффит и ушел к так называемым Независимым кинематографистам, предоставляющим художнику свободу. 

Под словом аккуратность разумеется дозированность и пропорциональность встраивания, так сказать, политической подоплеки в фильм. Но, господа, годы проходят, а легенды остаются...Что Чаплин, что Гриффит - таким корифеям Мирового Кинематографа прощается многое, за их талант, безусловно. 'Великий диктатор' - лента достаточно острая для публики и смелая для производителей. Хотя создание таких картин абсолютно неизбежно - оппозиция была, есть и будет. 

Но вернемся к самому фильму, потому как говорить о политическом подтексте здесь можно долго. Картина несет в себе большую художественную ценность, подчеркивая это масштабом и помпезностью, исполинским размахом бюджетных средств. Массовка задействованная в ленте, декорации и что самое удивительное гримеры - все потрудились на славу, дабы успокоить эго обуреваемого страстями начальника. Батальные сцены были и на этом можно покончить. Потому что уже их наличие для простого американского зрителя являлось невероятным событием. И говорить всерьез о качестве съемок, я думаю не стоит. Просто изобразительные средства кинематографа еще не были готовы к такому большому охвату режиссерской мысли. В этом мне кажется минус картины. Поспешишь - людей насмешишь. Но, как все знают мир не без исключений. И таким исключением является фильм 'Рождение нации' - продукт мстительных грез и могучего таланта Дэвида Уорк Гриффита.  

6 из 10