Я даже не представляю какое впечатление произвёл этот 'трофейный' фильм на поколение моих родителей, если даже меня при просмотре, сюжет и его представление авторами, чувственно перенесли в ощущения детства от просмотра советских приключенческих лент по ТВ - ведь в картине используются 'классические' приёмы построения композиции приключенческих фильмов: красивые женщины, ловкие мошенники и разведчики, побег и т.д. А если учесть кардинальное отличие по картинке: интерьерам и гриму, декорациям и костюмам от привычного советского того времен, то эффект на зрителей, не только подростков, был наверное подобен  фонарю внезапно включенному в темноте - светлое пятно на роговице ещё долго сохраняется после выключения - так и ощущения от фильма в памяти.

Далее только предположение, ведь к сожалению не знаком с европейским кино того периода: вот насколько подобное построение сюжета новаторское или наоборот классическое? Во всяком случае игра актёров вполне соответствует игре в последующие 50-60 годы - хотя характеры и ярко выражены соответственно жанру, но не чересчур, как это всё более и более набирает 'обороты' в Голливуде, где сверх-эмоции и действия их выражающие начинают своё шествие каждая к отдельному загончику - жанру. Аналоги игры актёров в этом фильме можно увидеть и сейчас в французском кино.

Далее мне интересен режиссёр - Федор Оцеп чей фильм таки попал на 'историческую' родину в виде 'трофейного'. Ведь до этого 'его' жанр в эмиграции был экранизация классической русской литературы, а в СССР - два немых фильма с их спецификой отображения. От рецензируемой же картины полное и цельное ощущение, как от вещи произведённой по 'лекалам' мастером с 'набитой рукой' на жанре! Потрясающая гибкость в мышлении и профессии! 

6 из 10