1. Если фильм рассматривать только как художественное произведение это шедевр. Игра актеров, драматургия, декорации, грим, атмосфера все на высшем уровне. Сериал увлекает тебя с первых минут и не отпускает до заключительных титров. Это 10 из 10

2. С точки зрения документальности фильм полный шлак. Коротко это обычная американская антисоветская пропаганда.

- Насчет достоверности не буду подробно описывать всю чушь, которая показана в сериале, если кому-то интересно, можете сами найти на просторах интернета (например те самые аудио записи Легасова, почитать интервью людей, которые были очевидцами аварии, к слову в сериале есть персонажи, которые погибли, а на самом деле живы и по сей день! Есть видео материалы, которые объясняют, почему рухнул вертолет и тд и тп.

 -На протяжении всего сериала нам пытаются донести лишь одну идею, что все чиновники и верховные командующие в СССР - это злодеи, а кгб - это абсолютное зло, которое контролирует все и вся, но обычные люди - они хорошие.

Огромный минус - это стереотипы о русских/советских людях. Это постоянно бухающие водку в любое время суток и обязательно из стаканов!!! Да и всегда люди обращаются друг к другу по фамилиям. 

Резюмируя никакая это не 'настоящая правда', а обычная голливудская сказка.  

8 из 10