Прекрасный далекий мир, наполненный первобытной целомудренной простотой, шумящий водопадами, шелестящий листьями реликтовых деревьев, охраняемый духами предков... Где сквозь плотную поросль джунглей струится песня флейты, повествуя о подвигах легендарного воина, повергшего в тяжелой битве злого чародея.

Это то, что я хотел увидеть в этом фильме. И не увидел. Не потому что плохо смотрел, а оптому что просто не показали. Обрадовавшись экранизации прекрасной древнеиндейской легенды, которую когда-то в детстве читал на диафильме, прокручивая пленку от кадра к кадру в сумраке комнаты, а певучий завораживающий слог Генри Лонгфелло уносил меня на другой край планеты...

И тут, не веря своим глазам, обнаруживаю, что есть фильм! В главных ролях тяжеловесы - Майкл Рукер и сам Рауль Трухильо, сыгравший в Апокалипсисе Мэла Гибсона могучего несокрушимого предводителя отряда индейских 'рейдеров'. Ожидал экзотический фильм-легенду, где создатели несомненно должны были визуализировать бессмертное произведение. А по ожидаемому экшену в битвах индейских воинов - что-то не менее сильное, чем тот же 'Апокалипсис'.

В результате сильное разочарование и полное недоумение. С 'Песней' Лонгфелло фильм связывает только название и имя главного героя. Все. Никаких сюжетных связок НЕТ! Это сразу минус 8 баллов от 10 возможных. Экзотические пейзажи, как место действия, представлены слабо - постановщики явно не перетрудились в поисках мест съемки. Но немного есть. Поэтому плюс 1 балл. Атмосфера того самого мира почти отсутствует. Ну зачем было портить экранизацию вводом персонажей, которых там не должно было быть - упившиеся пивом пара европейцев (торговец+священник)? Боле-мене хорошо воссозданы элементы быта, одежды, оружия индейцев Сев. Америки. Но разве это главное?

Битвы и поединки в фильме отсутствуют. То есть есть два или три двухминутных эпизода, где пара мужиков в перьях неуклюже и бережно толкают (!!!) друг друга (вы серьезно?), что должно было быть, очевидно, как раз той самой 'битвой титанов'. Это все. Больше подходило бы для ссоры двух толстых (и ленивых!) домохозяек в бразильском сериале. Фильм идет 2 часа. 120 минут. Добрую треть этого времени зритель будет слушать, как в известном анекдоте, 'а сейчас, дружок, я расскажу тебе сказку'.

Саундтрек слабый. Он, хотя и содержит и флейту и этнические напевы, но не цепляет и атмосферу не подчеркивает. Финал фильма удивляет. В смысле оставляет в недоумении.

Игра актеров. Рукер, очевидно, был приглашен как 'паровоз' фильма, но его роль мала и второстепенна. Хотя очень напомнил Фитсжеральда из 'Выживший'. Но времени и действия ему не дали. Трухильо еще молод, тоже исполняет вторичную роль и не имеет того брутального колорита, который так у него неотразим в 'Апокалипсисе'. Актер главной роли неубедителен вообще. Очень понравилась его жена =) В смысле как роль исполнена. Наиболее гармоничное восприятие персонажа. Остальные персонажи просто есть. Почти ничего не говорят и ничего не делают.

Вобщем в результате - просто очень слабый фильм. Эффекта в разуме и сердце от просмотра не ждите. Можно даже просто не смотреть. А жаль. Идея экранизации 'Песни' была сама по себе отличная. Но вместо песни нам представили слабый 'стон о Гайавате'. 3 из 10.