Слышу голос из прекрасного далёка. Эта строка песни, завершающей последние минуты сериала известна почти всем выросшим в Союзе. Детям много лет, как ставших взрослыми. Да, по современным меркам мы старые. Да нам за 40. Мы не готовы смотреть современное кино. Мы росли в эпоху СССР. Во время цензуры и политкорректности. Несмотря на запреты и следящего за режиссёром кгб-шника страна умудрялась делать отличные фильмы. Фильмы, которые любили любят и продолжат любить миллионы людей, выросших в то время – время советской цензуры.

Голос из прекрасного далёка, это пароль для всех тех, кто в теме. Кто любит Петрова и Васечкина. Кто переслушивает песни из Красной Шапочки или Незнайки с нашего двора. Для тех, кто когда-то рос на советском телевидении и думал о прекрасном будущем, описанном советскими фантастами. Для тех, кто надеялся встретить в будущем Алису Селезнёву из книг Кира Булычёва.

Будущее наступило. Мы пока не можем флипнуть до космопорта. Зато каждый из нас может открыть на своём гаджете последний сериал с актёрами из Полицейского с рублёвки. Сериала о людях ответственных за создание современной телевизионной картинки. Которая так не похожа на то видение будущего из нашего детства.

К огромному сожалению, большая часть актёров не смогла, не захотела, не пыталась, а может так и было задумано, сыграть свои роли. По большому счёту это просто сборище людей, которые в актёрском плане не на много ушли от своих персонажей. Бурунов, это чёрная дыра, вокруг которой вертятся все остальные. Маруся Климова — это самая яркая звезда, единственная оказывающая сопротивление силам чёрного притяжения. Остальные, к сожалению, статисты. Но на качество фильма это не оказывает почти никакого воздействия. Если, конечно, не придираться и не выискивать недостатки. И если помнить, что наступило то самое прекрасное далёко, о котором мы когда-то грезили. Актёры сливаются с персонажами, которых они играют, персонажи превращаются в актёров, которые играют их. Фильм о том, как снимается кино. Вот она кухня, вот они статисты, которые пытаются с этой кухни утащить как можно больше кофе и колбасы.

Бессмысленно спорить с не согласными, бессмысленно доказывать свою точку зрения недорослям. Фильм – огонь. Кто-то пытается приводить в пример работы известнейших режиссёров. Пытается поливать грязью. Искать недостатки. Обвинять актёров в том, что они согласились сниматься в таком фильме. Вы, кто делает это, с вами спорить бесполезно и не нужно. Не стоит призывать к чувству юмора. Зачем? Да, режиссёр этого шедевра никогда не получит Оскара и снимал он его из-за и заработал на нём неприличную сумму денег. Это не имеет значения. Давайте договоримся, что это артхаус для тех, кто в теме. Петров и Васечкин, Петров, Гоголь, Полицейский, Современное искусство, Жопа, Детство, Смех, Слёзы, Игра. И ещё при просмотре нужно обязательно положить рядом блокнот, ручку и конспектировать цитаты. Их много, и они ну очень смешные.