'Воскресенье' - фильм с программы 41-го ММКФ. Как известно, если в России в принципе выходит артхаус, то критики сразу поддают незаслуженной похвалы. Потому понять, какого качества окажется кино, решительно невозможно. Может быть крепкая работа вроде 'Выше неба', а может недо-артхаус типа 'Амбивалентности', 'Это не навсегда' и других. Остаётся только одно - давать фильмам шанс. Что же предлагает нам 'Воскресенье' Светланы Проскуриной?

Сферическая чернуха в вакууме. Я, безусловно, тоже не дурак покритиковать Россию, но то, что мы видим в 'Воскресенье' - слишком. Главный герой здесь - чиновник средней руки из Московской области. А таковые у нас, как считают создатели, не люди. Он делает что-то дурное только и только потому, что чиновник. Как и все госслужащие. Они в прямом смысле стоят и размышляют о том, как бы похуже насолить своему народу. 'Простые' же люди ничем не хуже: в 'Воскресенье' это исключительные не то дикие звери, не то варвары, которые только и смотрят, как бы вцепиться злобному чиновнику в глотку. Бонусом идут: агрессивная бывшая жена, которой не достаточно алиментов, откровенно глупая, несмотря на возраст, дочь, школьники-гопники, говорящие 'дратути' и нападающие на взрослых, расист, гастарбайтеры, разделывающие барана, а взяточники все поголовно. Как говорится, выбирайте, кто здесь вы.

Почти вся фабула фильма сводится к томному хождению и созерцанию 'всего этого ужаса'. Каждый кадр словно кричит: 'Ну посмотрите же, насколько всё плохо'. Даже когда действие перемещается в красивый загородный дом богатеев, гости обсуждают способы убийства людей. Маразм крепчает. Но выразить конкретные претензии к России создатели не могут. Картина скатывается в нытьё, смотреть которое полтора часа невыносимо. И тут им плохо, и там плохо, а что делать - неизвестно.

Тысячу раз следующая мысль была высказана, но я повторюсь. Даже у Андрея Звягинцева в 'Нелюбви' (простите, Андрей Петрович, за сравнение) были некоторые лучики света, несмотря на то, что в целом всё было 'плохо'. У Светланы Проскуриной такого нет. У неё, как в той записке, указанной в аннотации, говорится, что мы все обречены. А Россия (как же) тем более.

Кстати, о записке 'скоро умрёшь', о которой сказано в аннотации. Нет, никакой интриги не будет. Более того, записка интриги даже не создаст. Безжизненное наблюдение за чернухой - всё, что может предложить 'Воскресенье'.

Актёры? Здесь нет важных ролей второго плана, потому могу отметить лишь Алексея Верткова, которому удался тот больной гиперболизированный образ нехорошего чиновника.

Итог. Даже 'Амбивалентность' можно методично обливать грязью, рассматривая задумки и их реализацию. Но в 'Воскресенье' нет никакой задумки. Только безыдейная чернуха. Хорошо, что мы живём не в мире Светланы Проскуриной.

3 из 10