Сложно объяснить почему, но фильм произвел на меня благоприятное впечатление. Показаны человеческие пороки, безысходность в борьбе с ними (хотя борьбы и вовсе нет), но по итогу, приятное послевкусие. Я вышла из кинотеатра в вечернюю влажность осени, лужи отражали свет проезжающих машин и, первые минут 10, я меланхолично наблюдала за миром вокруг. Постепенно грусть начала сменяться приятным ощущением созерцателя. Не было никаких мыслей ни о фильме, ни о жизни, ни о том, куда мы все катимся. Окружающая действительность заиграла яркими краскам, всё происходящее казалось увлекательным. Было интересно наблюдать за людьми, за сменой пейзажей, я была 'здесь и сейчас' и мне было в этом комфортно.

Фильм настраивает на созерцательный ряд. В этом есть заслуга режиссёра и операторов. Удачно выстроенные кадры передают атмосферу, в которую ты погружаешься вместе с героями фильма.

Терехов в первые минуты фильма кажется нам скорее отрицательным персонажем. Безучастие к любовнице, игнорирование умирающей матери. Бездушие. Потом мы понимаем, что он просто невольный участник игры, которая ему не сильно интересна. Он действует по правилам этой реальности, которая ему не подвластна и, из которой он не в состоянии выйти вплоть до самого финала. Абсолютно всем от него что-то нужно, мы явственно видим и слышим эти просьбы, требования, претензии, но нам абсолютно не понятно, что же нужно самому Терехову, к чему он стремится или от чего он бежит.

Главный герой это ничто, в самом полном понимании этого слова. Мне кажется, зритель сам невольно наполняет его теми качествами, которые свойственны ему самому. То же можно сказать и про сам фильм, каждый видит его через призму собственных воззрений, замечая или пропуская детали, давая собственную оценку событиям. 

Фильм наполнен метафорами, иносказаниями, их интересно подмечать во время просмотра. Многие эпизоды гротескны, но во всей этой утрированности легко распознать среднестатистический небольшой российский городок. Нет ни одного события, которое не могло бы произойти в действительности, просто здесь они встроены всего в одни сутки.

Почти все герои фильма погружены в собственные проблемы, быт, эмоционально реагируют на происходящее, в то время как Терехов остается отстраненным, безучастным как к окружающим людям, так и к собственной судьбе. Он просто плывет по течению, по пути, намеченному для него другими, пока случай не приводит его на новую дорожку. И вот он, гонимый чередой событий, оказывается в тупике... но тупик ли это или сама судьба показывает ему выход из этой игры?  

7 из 10