Банда, руководимая отъявленным бандитом Хеллером, грабит банк и скрывается от погони. Они приходят в затерянный в пустыне городок Квантез, не подозревая что его практически блокировали со всех сторон апачи. К тому же в банде начинается разброд и шатания, связанные с дележкой денег и красавицей Чейни, девушкой Хеллера, мечтающей уйти от него.

Попытка сыграть на поле психологического вестерна с противостоянием характеров и большим количеством диалогов. К сожалению, это и подкашивает фильм, так как пустых разговоров здесь очень много, что сильно тормозит динамику действия. Разве что в финале достаточно экшена. Из актеров выделяются лишь фактурный и основательный Фред МакМюррей в роли опытного и хладнокровного Джона Ковентри. Ну и Дороти Мэлоун, как всегда очень мила и симпатична внешне, в роли Чейни.

Достаточно типичный вестерн второго ряда с провисающей динамикой и обилием диалогов. Что при не особо сильной актерской игре и среднего уровня постановке делают его достаточно посредственным фильмом. Скучновато и даже МакМюррей и Мэлоун не особо спасают положение.

5,5 из 10.