Первая проблема фильма - отсутствие персонажей, которым хочется сопереживать. Евгений - сволочь, простые люди для него - никто. Его дочь самодурка и в принципе сюжету никак не нужна. Таня - активистка с неясной мотивацией, идеализировавшая Хабенского и потом обвиняющая его за несоответствие своим фантазиям, при этом умудряется постоянно доставать Хабенского своими Рен-Тв'шными теориями о реинкарнации. Лёха и Ольга просто непонятные персонажи абсолютно не нужные сюжету.

Вторая проблема фильма - невероятно затянутый хронометраж. Обзор вышел таким длинным именно из-за 3-х часового фильма. Причём большая часть фильма просто не нужна. Убрать все бесполезные сюжетные линии, крупные планы героев по пол часа, бесполезные диалоги и сцены вроде чтения Хабенским древнерусских текстов, и вышел бы нормальный 1-1,5 часовой фильм.

Третья проблема - перенасыщенность вопросами, тут вам и проблемы отцов и детей и гомофобия и национализм и христианство и буддизм и активизм и игропром и ещё 100000 проблем, для каждой из которых по-хорошему нужен отдельный фильм, но авторы впихнули всё это в один и в итоге только забили хронометраж тупиковыми сюжетными линиями и персонажами-пустышками.

Мой вердикт:фильм готов на 25%

полностью отзыв (с детальным разбором каждого персонажа) можно прочитать здесь:  https://zen.yandex.ru/media/id/5ea862b62d358a45e1c906da/feia-5ec96c5f866be7190b1e2f9f 