В фильме есть всё.

Отношения братьев - зависть младшего брата к известности, самоуверенности и просто уверенности старшего, наставления старшего брата на путь истинный, обострение в их отношениях, создатели даже показали нам отношения братьев с отцом, которого впрочем в кадре нет (насколько я помню).

Есть любовь - романтическая линия проходит, вернее соединяет двух главных героев, что в принципе не удивительно и довольно предсказуемо, также как и развитие и финал их отношений, вернее то, к чему они в итоге приведут.

Есть плохой парень, который естественно оказывается братом нашей героини.

И т.д. всё вполне очевидно и предсказуемо.

Правда, сделан он вроде бы совсем не плохо, но, т. к. у меня хроническое непереваривание и не понимание всей этой вестерной атрибутики, судить объективно не могу.

Приятного Вам просмотра!