Это римейк фильма Акира Куросавы 'Расемон'. В отличие от прототипа, фильм Мартина Ритта не получился интересным.

Возможно, дело в том, что действие фильма было перенесено на Дикий Запад и фильму была добавлена неторопливая эстетика вестерна. Возможно дело в том, что сюжет фильма был несколько усложнен - были добавлены дополнительные персонажи (и, соответственно, флешбеки).

Фильм выделяется присутствием блестящих актеров: Лоуренса Харви, Эдварда Д. Робинсона, Клейр Блум и неподражаемого Пола Ньюмана в роли бандита Караско. Для Пола Ньюмана - это не очередной фильм, а новая актерская работа. Он очень органичен в роли Караско и эта роль полностью противоречит тем образам, которые он создавал ранее.

Клейр Блум очень старалась и эту роль никак нельзя занести ей в пассив, но мне кажется, что она просто терялась на фоне Лоуренса и Пола, т.е. не соответствовала высокому уровню партнеров.

6 из 10