Если вооруженные преступники вламываются посреди ночи в ваш дом и захватывают вас и членов вашей семьи в заложники, то не отчаивайтесь. Получайте удовольствие и проведите время с пользой! Например, решите домашние и семейные проблемы, поговорите по душам друг с другом, отдохните. По крайней мере это решил сделать Брюс Уиллис в последнем своем фильме, продолжающим череду его проектов категории С. Всего месяцев шесть назад режиссер Мэтт Эскандари и Брюс выпустили тусклую вариацию «Крепкого орешка» под названием «Ночь в осаде». Сейчас же они представляют на суд публики вольные фантазии на тему вечной формулы: чуваки не понимают, что связались с лысым, мать его, Брюсом.

Уже достигший пенсионного возраста, но ещё бодрый Уиллис, не прилагает никаких усилий. Но ему, собственно, этого и не надо. Дело в том, что здесь он изображает самого себя на пенсии… ну, ладно, некого Фрэнка, отставного шерифа, у которого непростые отношения со своим сыном-доктором. Несмотря на личные трудности, двое мужчин живут вместе в доме Фрэнка, где квартируются ещё жена Фрэнка, жена сына, а также дочь-подросток – внучка экранного героя Уиллиса. Криминальные братья Матиас и Джейми, как и многие другие гнусные дуэты, обладающие разными характерами (Матиас – «мозг» банды, а вот Джейми излишне горяч), вламываются в дом Фрэнка после ограбления магазина. Матиас словил пулю, так что братья угрожают врачу, чтобы тот прооперировал раненного грабителя. Да, а вскоре Фрэнк приходит в себя, осознает, что он, дескать, Брюс Уиллис и решает тряхнуть стариной.

Даже принимая во внимание проверенную временем концепцию сценария, сделать этот сюжет захватывающим не удалось. Во-первых, у киноленты начисто отсутствует чувство самоопределенности. Временами непонятен тон повествования. Например, в проекте есть много насилия, крови, приемов боевика, однако темп такой медлительный, а исполнение настолько плохое, что неясно: то ли с элементами триллера переборщили, то ли с драмой. Эти самые драматические моменты, в которых Фрэнк мучается из-за своей роли отца, нужны лишь для того, чтобы усилить характер героя. Только вот усиливать нечего: Фрэнк оказался болванчиком.

Во-вторых, такое чувство, что никто из актеров не выкладывался. Они просто отрабатывали свою зарплату, да и то, судя по общему бюджету фильма, копеечную. Главная звезда же (в этот раз эти слова произнесены, увы, с некоторой грустной иронией) в лице Брюса Уиллиса получила действительно много экранного времени. В отличие от большинства его последних работ, ограниченных лишь расширенными камео, здесь у главного лысого Голливуда хотя бы полноценная роль. К сожалению, он мало что может сделать с картонным Фрэнком, а остальная часть актерского ансамбля значительно хуже.

Фильм, пускай, выглядит как настоящий триллер или хотя бы пытается им казаться, но предпосылка, а также поведение и взаимодействие персонажей впечатляюще абсурдны. Почти невозможно отключиться от реальных забот во время просмотра «Дожить до утра» и, соответственно, таким образом получить удовольствие: сценарий полон сюжетных дыр, а временами действие куда-то спешит. Добавьте к этому несуразные диалоги, почти смешные поступки героев, а когда начинается этап игры в «кошки-мышки», зрелище вообще становится слишком тёмным. Персонажи, обреченные на времяпровождение в одном месте друг с другом (навевает мысли о пресловутой самоизоляции), много времени тратят на что-то не то, приводящее, в конце концов, к бессмысленной и унылейшей автомобильной погоне, во время которой пытаешься всеми силами сочувствовать неловким братьям-преступникам, но… нет, не получается. Как к ним, так и к «Дожить до утра» можно относится лишь с презрением, что приводит к одному из самых дурных кинопроектов в бесчисленной фильмографии Уиллиса. 

2,5 из 10