Не сказать бы, что кто-то питал большие надежды на «Arifureta», ибо конец летнего сезона оказался скудный на годные новинки. Поэтому логично к «Arifureta» многие-таки присмотрелись, ибо казалось перед нами нечто схожее по концепции с нашумевшим «Героем шита». Персонаж, попавший в незнакомый мир, сразу оказывается в неприятной ситуации, а его мировоззрение меняется под давлением складывающихся обстоятельств. Разве что находится наш герой не на больших локациях города или просторах природы, а стал заложником мрачного подземелья. Появляется симпатия к персонажу и неподдельный интерес наблюдать за историей дальше. Не сказать, что подобная концепция оригинальна или хоть сколько-то примечательная, но мрачной атмосферой и более-менее харизматическими персонажами (в меру сезонного аниме) по первым сериям проникнутся удается, чтобы привить зрительский интерес к произведению. Более того, первоисточник ранобэ - имел хороший потенциал для реализации.

У меня сложилось впечатление, что после 5-той серии начался какой-то другой сериал, поскольку начавшуюся творится вакханалию воспринимать серьезно невозможно и затруднительно описать цензурной речью. Ладно бы если только картинкой: лицевой и боевой анимацией и детализацией - просел. Куда более печальная пробоина постигла сюжетное повествование и адаптацию персонажей (а это было понятно с первой серии и к этому еще вернемся). После такого сюрприза сложилось впечатление что смотришь другой сериал. Вся мрачная атмосфера с интригующим сюжетом развеялась. Зрителя ослепил открытый мир плохого технического CG и завалило банальным фансервисом. Персонажи стали приземленными - очередными героями сезонного аниме. Финальный удар молотом нанес заяц целым букетом шаблонности. Писклявая/тупая/грудастая/наивная по всей шаблонности пошло влюбленная в ГГ дылда, убивающая на корню изначальную выстроенную химию между двумя путниками. Более раздражающего персонажа сложно вспомнить, чтобы вот так прям сразу.

Если не знакомы с первоисточником или хотя бы с мангой, то рискуете выпасть из происходящего. Поскольку сюжетное повествование разительно отходит от того темпа и стиля, что полюбился нам ранее, а если учесть что это исекай аниме по лекалам ранобэ где сюжет подается в виде воспоминаний, то у вас вообще может образоваться каша в голове и несварение в животе. И это учитывая то, что технически продукт и так был низшего полета. NPC соперники во многом безликие боты, не имеющие индивидуальности; анимация и CG графика по ощущениям времен PS2 в лучшем случае. А все потому, что у студии бюджет был мизерный (благо 2D годное), рисовка заднего фона, да и персонажи в плане дизайна более чем сносные.

Знающие люди так же критикуют адаптацию персонажей. Характер Хаджиме сильно отличается. В оригинале, по-сути, суровый антигерой, в аниме персонаж подхватил синдром Марии-Антуанетты. Юэ превратили в мелкую тихоню, которая присутствует для маркетинга шоу нежели развитию реальной истории или воздействия на ГГ сравни тому, что делала ушастая Рафталия с Наофуми (героем шита). Впрочем, что еще ожидать, когда 5 томов ранобэ засовывают в формат 13-ти серий? Не выделив, при этом,  хоть как-то вменяемого бюджета! Но не стоит сильно ругать Ёсимото Киндзи и студию Asread. А вот доверие к White Fox в целом подорвано сильно. Кто бы не взялся за такую работу - выйдет дичь в построении сюжета. 

Что же в сериале положительного? 5 не плохих серий, хорошее музыкальное оформление, а также все голоса сэйю соответствуют образам персонажей. Однако, данная экранизация в целом не плохого исекай ранобэ - удручает. Однозначно провал сезона, сказал бы я…, как и большинство западных зрителей. Если бы не интерес к проекту в самой Японии ибо по TV просмотры хорошие (своего зрителя сериал собрал) и критика в целом положительная, а значит и продажи BD могут выйти в плюс. Удивительно, но уже анонсирован второй сезон и будем надеяться, что White Fox на этот раз бюджет не зажмет, и мы увидим более качественное продолжение.