Алекса оставила службу в полиции по причинам, которые авторы сериала не посчитали нужным внятно обьяснить зрителям. У нее роскошная квартира в престижном районе – уровень жизни едва ли доступный бывшему полицейскому – а все свободном время Алекса проводит экспериментируя с различными кулинарными рецептами. Чтобы не сойти с ума от безделья, она решает заняться частным сыском и берется за расследование дел, на которые махнули рукой официальные структуры.

«Моя жизнь – убийство» - легкий австралийский сериал, подхвативший запущенную недавно волну моды на ироничные детективы для семейного просмотра. Стилистически он примыкает к плеяде шоу, среди которых британские «Агата Рейзин», «Шекспир и Хэтавей», канадские «Частные сыщики» и «Картер». А еще был блистательный, но, увы, закрытый после одного сезона американский «Дубль два».

Действие происходит в городе, где никогда не заходит солнце. Картинка просто залита светом. Главная героиня – сильная, свободная и счастливая женщина, распутывающая на «раз-два» висяки, оказавшиеся не по зубам целым сыскным отделам. В общем, понятно, что художественная условность здесь просто возведена в абсолют. И да, у Алексы есть лучшая подруга-хакер, которой можно позвонить в любое время суток и она тут же, нажав всего пару клавиш, взломает любой сайт и достанет любую информацию.

Сюжеты не отличаются изощренностью или даже хоть какой-то продуманностью. Они прозрачны как воздух, которым дышат герои. Это мир, населенный симпатичными мужчинами и красивыми женщинами, а главная героиня (51-летняя Люси Лоулесс просто ходячая реклама современных средств по продлению молодости).

У какой-то части аудитории вопиющая наивность происходящего может вызвать раздражение, но в общем и целом сериал можно рекомендовать тем, кто устал от тяжеловесных криминальных драм и героев с тяжелым прошлым и кучей скелетов в шкафу.

5 из 10