Как и во многих фильмах случается, не основная сюжетная интрига тут наиболее выразительна. Сам фильм в меру предсказуемый, в меру печальный. Тут в меру экшена, в меру дежурных рассуждений о совершенных ошибках и ностальгии по прошлому. Разумеется, внезапно выясняются и разные шокирующие  тайны, побуждающие героя действовать. А Хамфри Богарт, как обычно, своим присутствием способен недурно разнообразить любой сюжет.

	Но самое острое, возможно, все-таки не в этом. Скорее, в самых бытовых подробностях, допустим, в канители, устраиваемой всевозможными бюрократами. Если герою по романтическим причинам очень недурно бы продлить свое пребывание в чужой стране, то всякие чиновники всенепременно будут ставить всевозможные препоны. Ну а прикосновение  культур друг к другу и взаимоотношения героя с другом-японцем показаны достаточно динамичненько и непринужденно. Пусть «Токийский Джо» отнюдь не самый характерный  фильм для эстетического постижения японской цивилизации в западном кинематографе,  еще даже «Сайонара» в то время не сняли. Но здесь Япония, если и служит в основном фоном для любовного треугольника между главными героями, предстает весьма симпатичной и не чересчур клюквенной. 

	Одного из японцев блистательно играет Сессю Хаякава, который позже получит номинацию на Оскар за роль в знаменитой картине «Мост через реку Квай». Хамфри Богарт отжигает, особенно в сцене драки со своим другом — внезапно читерствует, применяя прием не из дзюдо. В общем, для послевоенного фильма с японскими якудза достоинств более чем достаточно.