Есть многое на свете, друг Гораций, что недоступно нашим мудрецам (Уильям Шекспир, «Гамлет»)

Талантливый и трудолюбивый французский режиссер Жак Дере, известный широкой публике как автор захватывающих детективов, был, мягко говоря, странным человеком. Он очень резко отзывался о боготворимом во Франции «авторском кино» и сказал о нем замечательно хлесткую и исчерпывающую фразу: «Что это за кино вообще? Его не существует! Что это вообще значит? Некий месье сам делает фильм? Но это значит одно – он без конца будет снимать об одном и том же, то есть о себе». Однако в перерыве между двумя боевиками он создал довольно неплохую экранизацию Франсуазы Саган «Немного солнца в холодной воде», а после нее снял загадочного, сложного для восприятия «Мотылька на плече», о котором и пойдет речь.

«Мотылек» - вещь необычная. Простому, понятному действию в ней уделяется очень мало времени. Герой Вентуры попадает в какой-то необычный водоворот событий. Он находит труп и получает удар по голове, оказывается в якобы психиатрической лечебнице, которая на поверку оказывается пустым роддомом, обнаруживает в отеле очередное тело и звонящий в номер человек обращается к нему по имени, его жена отправляется куда-то с двумя неизвестными типами, угрожающими оружием, и все это сопровождается трупами…

Не правда ли, не похоже это на привычный детектив, пусть даже и с лихими, необычными сюжетными поворотами? Повороты-то есть, безусловно. Зритель трепещет, наблюдая за Роланом. Но сам фильм пронизан таинственной, мрачной и потому тревожной атмосферой неизвестного. Неясно ничего. Герой Вентуры лишен возможности понять, кто ударил его по голове. Вне его понимания находится, почему сумасшедший человек находится в одной «клинике» с ним и держит на своем плече мотылька и говорит с ним. Проснувшись ночью от кошмара и изучая в призрачном свете лампы свою руку, он не знает, какой укол ему сделали (хотя подозревает, что снотворное) и не верит врачу, который говорит, что инъекция была общеукрепляющей. Он не понимает, существует ли больница, где он был после удара по голове, или это – плод его воображения. В связи со всем этим невольно хочется вспомнить двух великих бельгийцев Эмиля Верхарна и Мориса Метерлинка. Не беря в расчет некоторые пьесы Метерлинка, почти все его творчество – это, следуя трактовке литературоведов, «театр смерти». С одним-единственным действующим лицом – Неизвестным. А люди в этом театре – марионетки.

У Метерлинка в двух его произведениях есть довольно простой и понятный художественный образ – слепота. Слепым непонятно, что происходит. Действующих лиц пьесы «Слепые» пугают обычные шорохи леса. Слепой дед, герой пьесы «Непрошеная», вынужден полностью довериться словам родственников. Подобной «слепотой», но не физической, обладает и герой Вентуры. Физически-то он, конечно, видит все. Но он не видит сути происходящего с ним абсурда. Тем не менее, Ролан Ферио – не марионетка. В этом плане он приближен к героям Эмиля Верхарна, который даже во время создания трагических произведений не мог лишить человека души, мысли, способности к сопротивлению и права на сопротивление.

И финал фильма производит еще более тягостное впечатление по той причине, что происходит он в точно такой же атмосфере непонятного и неизвестного. Следуя логике, конец предрешен. Но тем и привлекает герой Вентуры к себе внимание, что неистощимо пытается прийти к истине, не спасовать, пусть даже в фильме это выглядит каким-то беззащитным жестом, а его противник – это нечто, чего он не видит и о чем не имеет представления. Считай, сражение слепца с отлично видящим человеком. Но – все-таки сражение. «Мерка», по которой режиссер «меряет» героя Вентуры – это способность к сопротивлению, мужество и стойкость. Эти качества у главного героя есть.

Мы не придем к логичной развязке той интриги, что была завязана в начале фильма. Скорее – наоборот, получим еще больше вопросов, не имеющих ответа. Но подобного рода фильмы смотрят не ради шокирующих и интригующих концовок.

«Мотылек на плече» - это достойный детектив, приправленный нагнетанием сюрреалистично-абсурдного развития событий, в центре которых – человек, настойчиво пытающийся прийти к пониманию того, что с ним творится. Как говорили латиняне, познай самого себя.

Да, прав был классик. Есть многое на свете, друг Гораций, что недоступно нашим мудрецам. Об этом Ролану говорит и консул: «есть много вещей, не понятных ни мне, ни Вам». На поверку-то и из всех убийств доказано только… одно, а все прочее – либо бред воображения Ролана, либо какое-то странное, нелепое стечение обстоятельств при вмешательстве чего-то сверхъестественного…

Пожалуй, фильм «Мотылек на плече» тоже не каждому доступен. Первое впечатление от картины – недоумение, усталость и ощущение, что режиссер создал беспрецедентную провокацию. Но сюрреалистическое искусство провокационно по определению. Провокационен и образ, вынесенный в название – образ мотылька на плече, с которым говорит старик, страдающий сдвигом по фазе…

Ну, а главное – посыл, посыл-то у этого сюрреалистического детектива какой?

Мнения могут быть двояки, но мое вполне ясно выражено: чего бы ни было, каким бы слепым и беззащитным ты себя не ощущал, но совершить творческий поиск истины – это долг каждого человека. Каждого, который не хочет быть послушным винтиком в руках Неизвестного.

И Вентура сумел хорошо довести эту мысль до зрителя.