60-е европейский андерграунд. Тут все просто и непринужденно. Есть преступление страсти, есть представление, фокусы, таинственность, мистерии, есть милая девушка и приятный убийца. А ведь еще будут гипноз, нахождение в бегах от правосудия, коварная попытка жестокого убийства прямо во время представления - обыденно и просто. Все это предполагает хороший материал для качественной жанровой работы. Тем более, в главной роли красавчик Жан Сорель. Тут можно безошибочно поставить и на любовную линию.

Но все это не проходит. Фильм действительно выглядит затянутым. Минимум час лишнего времени проходит в простом движении, 'проходках' героев. Да и формула оказывается слишком простецкой - убийство, 'проходки' героев и невнятное движение хронометража, логически безукоризненная развязка. Это создает кардинально обратный эффект - там, где должно накапливаться напряжение, оно уже вовсю растеряно. В конце, конечно, все придет в норму - динамика, стремительно развивающийся сюжет, но вот, увы, интригу уже не возродить. Остается лишь восхищаться артефактом, слитком европейских зарисовок 60-х. Но и тут, лучше уж выбрать другое кино. Хоть 'Затмение' Антониони. В сравнени  с этой лентой Эухенио Мартина, даже проходные работы Хесуса Франко выглядят выдержанее, композиционно более зрело.

4 из 10