Смотрел данный фильм с восторгом, какая игра. Все настолько выразительно и наполнено красками жизни. 

Дамы и господа пишущие отрицательные отзывы совершенно не понимают, что такое истинное кино. Где каждый готов выложиться по полной.

Особенно порадовали отношения героя с возлюбленной. Да увы его погубила алчность и ревность. Мне искренне жаль его потомство.

Так же отмечу игру свиньи, как она визжала думаю так никто никогда не сыграл бы на камеру. 

Люди, посмотрите данное творение и вы проведете 80 минут в изумление и счастье.

Самое интересное начинается в середине фильма, где автор вроде приходит в себя. 

Начинается та самая драма, это эталон жанра.

10 из 10