Странный выбор для первой рецензии, но все равно, приступим.

Про этот фильм уже давно известно все всем. В каких топах он только не всплывал. Его вспоминают как шутку, эксперимент, отвратительную пародию на фильм или смелый арт хаус. Но, что самое важное, его вспоминают постоянно, даже чаще Эда Вуда.

Я не буду заострять внимание на мелочах, техническом исполнении и прочем, просто напишу мысли, которые у меня возникали при просмотре.

Во-первых.

Почему композитор не сам Тьерри? Я не думаю, что он справился бы хуже. Т. к. наложить звуки дыхания в микрофон, чавканья и тех естественных процессов, которые возникают до утреннего нескафе, он смог.

Во-вторых.

Порой возникало чувство, что за главным героем просто наблюдают и он не знает, что его снимают. Особенно в сцене 'игр' с погонями за хряком в обнаженном виде. Но это все разрушилось, как я посмотрел, кто был оператор. Прекрасная актерская игра.

В-третьих.

По первым кадрам я понял, что в фильме будет много животных, но зная о чем фильм, я расстроился. Но я остался рад, что в фильме нет котят.

В-четвертых.

Эмоциональная часть фильма достойна лучших работ Терренса Малика. Особенно сцена радости рождения поросят. Так же местами кадры заботы о животных напоминали лучших представителей таких жанров, как Бетховен, например. А сама история любви напоминает историю Ромео и Джульетты, без лишних персонажей.

В итоге у меня осталось несколько вопросов.

1. Зачем Кинопоиск проспойлерил весь сюжет?

2. Какие мыслительные процессы вдохновили на этот фильм?

3. Насколько удобно работать на участке в белой рубашке?

4. Как бы его оценили наши современные арт хаусные режиссеры, если бы были его современниками?

В итоге, что я могу сказать. Ко всему вышенаписанному не стоит относиться серьёзно. Так же не стоит забывать принимать галоперидол.