Хочу вот что сказать: фильм невыносимый.

Не могу оставить положительных отзывов, потому что меня ничто не потрясло, в хорошем понимании это слова. Лишь создалось какое-то угнетение, которое нужно было срочно устранить.

Не хочется рассуждать о психологии и философии данной картины, ибо противно. Смотрела его не по собственной инициативе. Постоянно хотела отвернуться от экрана.

На мой взгляд, хоть и не профессиональный, было много лишних сцен, которые никаким образом не помогли создать полноценное впечатление.

Не советую вообще это смотреть, особенно если вы человек религиозный и впечатлительный.

Но, уверена, после столь 'лестных' отзывов у вас всё равно появится желание оценить картину самостоятельно.