«Конец фильма – это всегда как конец жизни». Эта фраза как мироощущение, принадлежит человеку, разговаривавшему с насилием на одном языке, прозванному критикой «Кровавым Сэмом» - господину Пекинпа. Безнравственность, жестокость и схожее конрадовскому понимание насилия, как имманентного человеку состояния - все это бурлило в режиссерских венах, материализуясь на пленке размашистыми кровавыми кляксами. Тем неожиданнее в творческой биографии Пекинпа смотрится ласково-ироничная, практически лишенная сарказма и первозданной дикости история о стареющем неудачнике Кэйбле Хоге, выполненная в форме лирической баллады. 

Уже в названии чувствуется режиссерская ирония, поскольку вместо эпического произведения это всего лишь обычная жизненная передряга, каких было немало на старом диком Западе. Брошенный соратниками на верную погибель, Кэйбл Хог находит в пустыне воду и с этих пор живет лишь двумя желаниями – заработать и отомстить. «Баллада», к слову, один из любимых фильмов Пекинпа, своеобразный ответ Серджио Леоне и его «Однажды на диком Западе». Вся история вертится вокруг, казалось бы, бесперспективного земельного участка, на котором внезапно обнаруживается вода. В отличие от итальянца, Пекинпа не грезит о благодатном оазисе. Клочок пустыни для Кэйбла it`s only business, средство для набивания карманов, поскольку в этой заброшенной дыре спасительной влаги больше нигде нет. Впрочем, никому нет дела и до самого Хога.

В отличие от духоподъемного  и эпического Леоне, Пекинпа рисует ничем непримечательную жизнь скаредного и прижимистого персонажа, сросшегося с окружающим его пейзажем. Его скудное безыдейное бытие скрашивает острое желание отомстить, проститутка Хилди и проповедник Джошуа, предпочитающий портить чужих жен, нежели нести свет заблудшим душам.

Именно в дуэте Хога (Робардс) и священника (Уорнер) и содержится вся соль картины, пропитавшая гнилую твердь усыхающего пространства. Кэйбл – этакий бизнесмен поневоле, незыблемая тень прошлого, вяло пытающаяся проецироваться на настоящее, но при соприкосновении с современными реалиями превратившаяся в пыль, удобрив пустынные барханы, которые теперь рассекают первые автомобили. Джошуа – отъявленный прохиндей, тянущийся к Хогу в надежде ухватить частичку привычного и понятного прошлого. Его мир также сужен до низменных желаний и лишен крепких столбов, за которые можно было бы ухватиться при все более усиливающемся ветре перемен. Вообще прогресс по Пекинпа разрушителен и смертелен (это заметно по «Дикой банде» и «Пэт Гэррету и Билли Кидду»). Однако мягкая режиссерская ирония, перемешивающаяся с грустью и скрашенная ностальгическим саундтреком Джерри Голдсмита, до поры до времени защищает двух друзей, чтобы потом неспешно оплакать одного из них. 

Жизнь по Пекинпа вообще соотносится с нашими чаяниями и желаниями в пропорции один к одному. Как только ты достигаешь своих зачастую мелочных целей, то вдруг оказываешься в одиночестве на обочине и без путеводной нити. Не ограничивай себя в мечтах и не огрубляй их, иначе для тебя конец фильма будет крайне печален. Хотя, конечно, он все равно неизбежен для каждого из нас.