В наше время такими ужасами никого не испугаешь, но для своего времени это был настоящий фильм ужасов. Здесь никто не будет прыгать на экран с криками, не будет кровавых фонтанов, но в некоторых фильм пробирает до пяток. 

Фильм стоит посмотреть, это несомненно. Интересный сюжет, и режиссерская работа отлично передает атмосферу и настроения героев. Актерская игра на высоте, в частности Винсент Прайс - король ужасов, прекрасно справляется с главной ролью. Звуковое сопровождение отлично вписывается в картину, как и большинство саундтреков в классических ужастиках. 

Отдельно хотел отметить грим и образ злодея Винсента Прайса. Я всё думал:'Ну где же ужас?', пока не увидел главного героя. Его выражение лица и походка жуть какие страшные, одновременно отвратительные, вызвали у меня всплеск самых положительных(от ужаса) эмоций.

Также, в фильме очень интересно поставлены сцены драк, они выглядят действительно реалистично - обычные горожане дерутся за жизнь, а не отряд мастеров единоборств показывает свое мастерство.

Советую всем посмотреть этот классический ужастик, он действительно заслуживает внимания и прекрасен всем, особенно для своего времени!