Фильм, безусловно, нужный и важный, но обычному зрителю будет очень трудно досмотреть его до конца. Представьте себе (только очень хорошо представьте) какой-нибудь социальный (и наполовину чернушный, как это принято) репортаж по каналу НТВ или РенТВ о состоянии российского здравоохранения. Например, стонущего больного везут в больницу, преодолевая по пути всяческие препятствия в виде пробок, милиционеров, отсутствия свободных палат, отсутствия полиса ОМС  и т.д., и т.п. Сначала этот репортаж смотреть будет интересно, но если он затянется минут на тридцать и при этом действие не успеет даже выйти за пределы кареты скорой помощи, то вы, скорее всего, в недоумении пожмете плечами и переключите на другой канал. Вот так и в этом фильме: история мытарств господина Лазареску растянута на два с половиной часа и происходит практически в реальном времени. Режиссер хотел вызвать у зрителей ощущение абсурдности действа таким образом, чтобы одновременно сохранить полную бытовую достоверность. Это ему удается: достоверность тут граничит с документальной и особенно понятна будет российскому зрителю, поскольку наша медицина работает схожим образом. В конце концов начинаешь чувствовать всю бредовость ситуации. Интересно, что в фильме никто прямо не осуждается: ни сам господин Лазареску, ни его соседи, ни санитары, ни врачи. Они показаны, как обычные люди, делающие свою работу. Они ни в чем не виноваты: виновата система. Виноват национальный менталитет. 

Фильм честный и правдивый. Но в жертву правдивости была принесена смотрибельность: слишком уж все долго тянется. Не как в кино, а совсем, как в жизни. А нам не надо, как в жизни: у нас в жизни и так проблем хватает. Нам подавай зрелищность и романтику. Поэтому широкие массы этот фильм не оценят. А жаль.