Еще до выхода на Бродвее популярного мюзикла 'Кисмет' в 1953-ем году, студия MGM предприняла попытку экранизировать одноименную пьесу Эдварда Кноблока на волне популярности в Голливуде мотивов '1001 ночи'. И у этой версии были все задатки, чтобы стать самым выдающимся фильмом этого направления, подвинув в сторону даже вышедшего четыре года назад 'Багдатского вора' с его экзотической подачей материала и потрясающими на тот момент спецэффектами. 

Будучи изначально пьесой, 'Кисмет' не мог похвастаться, ни приключениями, ни волшебными эффектами, однако, смог выдать более сбалансированную историю и прекрасные актерские работы. И, наверное, именно из-за успеха пресловутого 'Багдатского вора', главный герой 'Кисмета' 44-го перестал быть поэтом, как было в пьесе, и стал королем бродяг, а по существу, умелым и обаятельным вором, плетущим интриги ради того, чтобы превратить жизнь дочери в сказку, придуманную им же самим. И Рональд Коллман абсолютно великолепен в этой роли, несмотря на всю фарсовость и вторичность фильма. А когда в дуэте с ним выступает крайне самовольная наложница Визиря, в исполнении Марлен Дитрих, эта парочка затмевает прочих актеров. Казалось бы фильм подобного рода должен был расчитан прежде на сюжетную линию молодого Калифа, влюбившегося в прекрасную простолюдинку, но оператор категорически отказывается уводить объектив камеры от переодеваний и афер Коллмана и орлиного взгляда Дитрих, несмотря на то, что финал истории предрешен и без их участия, будто бы действительно прописан в 'Книге Судеб'. Ну, или на крайний случай в книге 'Самые банальные голливудские штампы 30-50-ых годов'.