Тривиальная история еще одной охоты за американской мечтой. Молодой человек одержим борьбой за лучшее 'место под солнцем'. Молодой и честолюбивый мужчина не доволен простой позицией клерка, заводя роман с дочерью владельца своей фирмы. Однако, у любой сделки есть 'двойное дно'. В качестве компромисса от него требуется прекратить отношения с немолодой замужней женщиной, которая его очень любит. Кто знает, не сломает ли нашего героя такое решение?

С такими исходными данными трагическая развязка неумолима. Но несмотря на предсказуемость, фильм получился весьма смотрибельным. Тут все дело совсем не в сюжете, а в персоналиях. Джек Клейтон показал себя вполне умелым мастером, впоследствии просто не справившимся с честно заработанным доверием. К месту пришелся и прямолинейный Лоуренс Харви, его грубые манеры тут оказались кстати.

Однако, совершенно заслуженно, все внимание и призы достались Симоне Синьоре. Как-то совершенно неожиданно, даже чудно, эта неожиданно располневшая француженка нашла свою удачу в типично американской ленте. Сложились все факторы. Синьоре нужно было играть располневшую потасканную женщину, полностью погрузившуюся в свои любовные переживания и трагически прочувствовавшую их окончание. Это была ее роль. При весьма поверхностном сценарии, пересекающимся не то с произведениями Фитцджеральда, не то со 'Сладкоголосой птицей юности', Синьоре добавила в фильм настоящую страсть.

Кстати, это как раз тот случай, когда я совсем не могу спорить с выбором американской киноакадемии (Оскара). Роль Синьоре смотрится более интересной и глубокой, нежели работы Лиз Тейлор в 'Внезапно прошлым летом' и Одри Хепберн в 'Истории монахини'. Едва ли не лучшая роль 1958 года (нужно еще просмотреть фильмов 20, чтобы окончательно утверждать)

6 из 10