От «Невезучих» я совершенно ничего не ждала. Думала, посмотрю — и отлично. И каково же было моё удивление, когда я весело по-детски хохотала, будя всех вокруг. Незатейливые шутки ни в коем разе не портят картину, а создают неповторимую атмосферу французской комедии.

«Они украли 5 евро и подушку-пердушку!»

Квентин Жерара Депардье бесподобен. Его наивный взгляд, такая милая привязчивость и весь его вид невольно вызывают улыбку, а его искренние мечты не оставляют равнодушным. Глядя эту картину, я никак не могла представить, что несколько ранее он, был грозным Видоком.

Жан Рено был в своем амплуа — суровый молчун Руби, наполненный жаждой мести. С Квентином они составили отличный контрастный дуэт.

Всем, кто хочет от души посмеяться или поднять себе настроение, рекомендую к просмотру эту по-французски легкую комедию.

7 из 10