Довольно масштабный фильм о Битве за ДьенБьенФу, где весной 1954 года французская армия потерпела серьёзное и обидное (т. к. сами сунулись в долину и фактически напросились на неприятности) поражение от вьетнамских сил. 

Вроде и хорошо снято, но чего-то не хватает. Стреляют гаубицы, солдаты сидят в окопах (потому что летят пули), льёт дождь, грязь, самолеты сбрасывают подкрепление и предметы снабжения. Что же не так?

А, враги! Где же они? Вот чего не хватает то. Весь фильм (кроме последних минут 5) вьетнамцев показывают в лучшем случае на расстоянии не ближе метров 200-300. 

Ни одной сцены ближнего боя! Ни одной, за двухчасовой фильм. Это ж надо так интересно снять. Солдаты куда-то бегут, куда-то стреляют, откуда-то отступают. Есть конечно закадровый голос, который регулярно докладывает нам, какое нынче число, какая высота взята/оставлена, но всё равно это не то. При этом вьетнамцы в наличии имеются в изобилии - в финале, после капитуляции французских войск, они огромными толпами бегут занимать местность. 

Почему так странно и своеобразно сняты батальные сцены – осталось для меня большим вопросом.

А в остальном фильм ничего так, можно посмотреть для общего развития. 

6 из 10