Самый что ни на есть обычный середнячок. Даже чуть похуже местами. Очень удивлен был, что бюджет в 7 лимонов. За такие деньги могли бы гораздо круче снять. А здесь 90% фильма - уныло скачущие ковбои по полям и лесам и лишь временами в схватку с подземными свиньями вступают, которых до самого конца фильма так и не показали толком. А вот в конце неплохое рубилово, куда, вероятно, и ушел весь бюджет на эти 5 минут. На один раз потянет глянуть, но вот пересматривать уж точно не стоит, если только саму концовку.

 Атмосфера ожидания здесь забивает всё, как в 'Мертвых птицах', которые мне тоже не особо понравились, а вот действия и ужасов очень мало. Моя оценка могла быть на единичку ниже, но концовка вытянула фильм в целом.

5 из 10