Этот фильм всегда у меня в запасе и смотрю его, когда хочется уютного, знакомого. Для меня это даже не ужастик, а скорее страшная сказка в антураже театральных декораций и театральной игры актеров.

Дракула (Фрэнк Ланджелла) - это не современный боевой вампир, а  древнее существо многогранное, в чем-то печальное, жестокое, беспощадное, уязвимое и, в то же время, очень сильное. Самый мой любимый момент, когда он говорит 'Если мое общество вам надоест, вы должны винить в этом только себя'.

Люси (Кейт Неллиган) - очень живая, энергичная женщина. Женщина, которая способна стремиться туда, куда зовет сердце. Я, кстати, много лет ломаю голову над финалом (может быть тут спойлер). Когда Люси видит улетающий черный плащ и улыбается. Что она думает? Радуется, что душа Дракулы освободилась от проклятия? Или это древнее зло возвращается в Трансильванию, чтобы накопить силы и проснуться через тысячу лет? Меня всегда занимала мысль, о дальнейшей жизни Люси и Джонатана - замужество, детишки, стабильность? Неужели потом она будет вспоминать ЕГО только как отвратительного монстра, ох вряд ли. И здесь извечный женский конфликт между 'хорошим и надежным' и 'опасным и непонятным'.

Лоуренс Оливье (доктор Ван Хельсинг) - вот что ни говори про 72 года, про то что он снялся в фильме только ради заработка, но никуда же не спрячешь породу английского джентльмена и талант классического актера. В сцене когда он встречает Мину, превратившуюся в вампира, он превосходно играет.

В общем, для интересующихся темой, а также для фанатов Фрэнка Ланджелла типа меня, смотреть с удовольствием в осенний темный вечер.