Продолжение истории про Сайго Сиро (именно этому человеку и посвящена история) сразу же увлекает нас в неожиданно жестокое избиение американским матросом обычного рикшу. Остается лишь добавить, что фильм вышел в 1945 году. Про социальную остроту такой сцены напоминать, надеюсь, необходимости нет.

Вскоре, главный герой окажется в американском посольстве, где возмутится проводимым поединком между боксером-тяжеловесом и представителем японских боевых единоборств. Разумеется, через продолжительный период экранного времени мы увидим поединок между представителем боксерского искусства и дзюдо. Это уже будет прямой вызов - ликующая толпа, неуклюжий боксер, дергающий за руку победителя антрепренер. Заметьте, это ведь очевидный плевок типичному американскому времяпровождения - посещением боксерских матчей.

В общем, учитывая дату выхода фильма, то он получился весьма смелым. Но, режиссер отказался от использования 'маленьких рассказов', решив не перегружать зрителя событиями. Также, невероятно выразительные в своей простоте сцены визуализации, которые были отменно продемонстрированы в первом фильме, будут повторены. Причем, не самым удачным способом.

Однако, я высоко ценю то, как было снято пребывание героя в раздумьях перед своим вторым визитом в американское посольство. Глубоко, точно, выразительно. Вообще, сам вид Сусуму Фудзиты уже настраивает на осознанную медитацию. Достаточно просто взглянуть на последние пять минут ленты.

Так что, мое отношение к фильму весьма позитивно. Более того, на фоне потока картин 1945 года он представляется мне весьма конкурентоспособным, а к дилогии Куросавы про 'гения дзюдо' склонен относиться как к одному из пиков карьеры.

7 из 10