Из многочисленных итальянских фильмов разных времен известно, что итальянцы не доверяют своей полиции и стараются не обращаться к ней за помощью, дабы не усугублять ситуацию. Фильм режиссера Джорджо Симонелли должен хоть немного разрушить сложившийся годами стереотип. 

Комиссар одного из римских полицейский участков (Нино Таранто) – очень милый человек. Ему уже под 50. Он только что купил красивую машину и теперь, подобно остальным римлянам, боится оставлять ее на улице без присмотра. Дома комиссара ждет к обеду жена. Но череда посетителей и задержанных не позволяет служителю правопорядка покинуть рабочее место. 

Актеры жалуются на администратора и куплетистку, сбежавших с выручкой прямо во время представления. Женатая женщина (Лючия Бозе) старается «обналичить» норковую шубу - подарок об любовника, но ее муж, в свою очередь, одаривает этой шубу собственную тайную страсть. Организаторы забастовки транспортников оказываются вероломными штрейкбрехерами, за что получают на орехи от своих обманутых коллег. Мужчина приходит с младенцем-подкидышем. Старичок просит разыскать похитителей его перьевой ручки. Молодой человек (Альберто Сорди) смущает добропорядочных римлян своим внешним видом. 

Эпизод с Сорди – самый лучший в истории, что не удивительно. Остальные похожи на несмешные анекдоты. Комиссар справедливо и даже по-отечески решает проблемы горожан. Например, отдает старичку собственную ручку. Кстати, имя полицейского так и осталось неназванным. Не Анискин ли? 

6 из 10