Этот фильм я решил посмотреть потому что, будучи ещё школьником, на Playstation 1 играл в игру WarGames: Defcon 1. Английский я тогда знал не очень хорошо, и вот, спустя много-много лет, решил-таки выяснить, кто же они, эти WOPR и NORAD, и чего они не поделили между собой. Оказалось, что игра к фильму относится постольку поскольку, всех этих ходячих роботов, воюющих в игре с людьми, в фильме попросту нет… 

Но давайте поговорим о самом фильме…

Во-первых, я так и не понял, для кого вообще снят этот фильм. Судя по тому аду и содомии, что творится в кадре (беготня в стиле Шоу Бенни Хилла, нарочито тупые персонажи, отсутствие простейшей логики происходящего) – на детей. Причём на очень глупых детей...

Любому взрослому (если, конечно, он не гик, истекающий слюнями при слове «хакер»), что сейчас, что в 83-ем, станет банально скучно... Серьёзно, школьник-хакер, спасающий мир, спецслужбы, в рядах которых полные идиоты, компьютер, рассуждающий как школьник (причём тоже, начальных классов). Это должно быть смешно, волнительно или как это нужно воспринимать? Это банально фарс. Причём, не смешной, а глупый. Постоянно хочется спародировать капитана Пикарда, и прикрыть лицо ладошкой… Здесь всё настолько плохо, что когда в кадре появился птеродактиль (!), я особо и не удивился… Почему бы и нет, собственно?

Самое удивительное, что фильм номинировался на Оскар за лучший сценарий. Это, примерно, как если бы номинировались на Оскар за лучший сценарий Трансформеры Майкла Бэя. Да, детка, это были лихие восьмидесятые, и кинокритики отрывались, как могли…

Надо ли упоминать, что вся та пафосная музыка, идущая саундтреком, совершенно не подходит к происходящему на экране (за исключением, пожалуй, концовки). Здесь бы отлично подошла небезызвестная мелодия погони из Шоу Бенни Хилла, а не эти оркестровки. Хотя, сама по себе она неплохая. Как и работа оператора. Как и некоторые актёры. Но! Если взять несколько несочетающихся друг с другом ингредиентов, перемешать, и приправить тройным одеколоном, съедобно не получится.

Кто-то пишет про заложенные в фильме глубокие мысли… Не давать машине принимать стратегически важные решения? В войне нет победителей и проигравших? Да, глубокие мысли, класса так для пятого общеобразовательной школы. Да и могут ли быть глубокие мысли в фильме, в котором школьник с подружкой спасают весь мир?

Итог: антинаучный (да и алогичный) бред, из разряда «Хакеров». Лучше, послушайте главного антагониста, и вместо просмотра, и вправду, сыграйте в шахматы… Ведь это действительно отличная игра и самая глубокая мысль в этом бредовом фильме…

4 из 10