Я не хочу писать ничего плохого... честно, не хочу, но придется. 

После того, как я увидела клип на замечательный саундтрек группы  Apparat  'You dont know me', я ожидала от этого фильма больше. но уже само появление, скажем так, 'стандартных приёмов для ужастиков' в сюжетной линии, разбило все мои надежды...

Всегда буду помнить слова своего мастера: 'не умеешь снимать непонятное кино - не берись'. Из 'Октана' могло получиться хорошее психоделическое кино, но не получилось. Красивый изобразительный ряд не выдерживает плохой драматургии.

Увы, я вряд ли посмотрю этот фильм ещё раз. Моя оценка будет завышенной по вине красивого саундтрека, но это всего

5 из 10