Безумный  Макс  -  это  отличная, атмосферная, жестокая  драма  с   элементами  боевика. Картина,  которая  повествует  о  том  как  порядочный   семьянин  и  преданный  своему  делу  офицер  полиции  становится   антигероем,  который  если и  помогает  кому нибудь,  то  если  ему  есть  из  этого  выгода.

Безумный  Макс 2:  Воин  дороги  -  великолепная  антиутопия  и   великолепный  сиквел,  который  чем-то  лучше   оригинала. Режиссер  Джордж  Миллер  очень  ответственно  подошел  к  проекту,  а  Мэла  Гибсона  фильм  сделал   известным  актером.  Вторая  часть  отлично  пропитана  атмосферой  постапокалипсиса.

Каким же  получился  Безумный  Макс 3: Под  куполом  грома ?  Фильм  получился  в принципе   неплохим,  но  если  сравнивать  с  первой  или  второй  частью,  фильм   слабый. Картина   получилась  не  так  удачной  как  фильм  1979  года  и  фильм  1981-го.  Нет  больше  атмосферы  безумия  да  и  само  безумство  Макса  отсутствует. Видно  что  режиссер  и  продюсеры  хотели  набрать  побольше  денег. Свирепость,  жестокость  и  безумие  ушло  с  прибытием  рейтинга  'PG-13',  этот  рейтинг  был  нужен   чтобы   на  фильм  смогла  прийти  дополнительная   аудитория.  Макс,  который  потерял  все:  смысл  жизни,  семью,  нет  ни  дома,  ни  друзей,  которого  можно  считать  антигероем,  который  поможет  если  в  этом  выгоду  для  себя  найдет.  Превратился   классического,  хорошего  парня,  который  всех  спасет, исчезло  то  лицо  с  свирепым  оскалом. Еще  в  фильме  есть  толпы  детей  и  теперь  тот  человек,  который  в  прошлом  фильме  швырял  ребенка  за  патронами,  на  капот  машины,  на  ходу,  под  расстрелом,  стал  матерью  Терезой.  Которая  с  легкостью  заменила бы  Арнольда  Шварценеггера   в  'Детсадовском  полицейском'.  Да  и  фильм  начался  неправильно,  в   начале  слышится  песня   Тины  Тернер -  она  тут  просто неуместна.  Да  и  экшен  тут   не  так  крут как  во второй.

Но  и  плюсы  у  фильма  тоже  есть.  Мне  понравилась   идея  что  люди  и  после  разрушительной  войны  решили   возвести  цивилизацию  обратно.  Еще   понравилась   колоритность  и  харизма  некоторых  персонажей.  В  фильме  в принципе  неплохая  актерская  игра,  особенно  чертовски  хороша  Тина  Тернер,   очень  харизмотичен  ее  персонаж,  да  и  Мэл  Гибсон  тоже  хорошо  сыграл,  конечно  не  того  по  характеру   персонажа  он  сыграл,  но  Гибсон  доказал  что  на  роль  Макса  он  идеальный  кандидат.

В  общем  фильм  получился  спорным,  но  мне  он  понравился,  конечно  не  так  как  прошлые  части.  Но  все же   Джордж  Миллер   разбил   тогда  в  1985  году  сердца  фанатов,  после  режиссер  ушел  в  семейное  кино,  сделав  'Бэйба'  и  мультик  'Делай  ноги'  за  который  получил  Оскара.  Третья  часть  получилась  спорной,  но  не  плохой  посмотреть  можно, но  по сравнению   с  прошлыми  частями  получилось  слабо.

7 из 10