'Аванти пополо' выглядит классическим примером антивоенного кино, все же не до конца им являясь по сути...

Идут последние часы и без того короткой войны между Египтом и Израилем, когда только вмешательство других государств остановило полный разгром арабского государства. Волею судеб четверо арабских солдат оторвались от своей части из-за панического отступления и вынуждены идти по пустыне до Суэцкого канала, чтобы вернуться домой. На их пути оказываются различные ситуации, ключевой из которых становится встреча уже поредевшей в силу разных причин арабской компании с израильским патрулем. Собственно, антивоенная 'начинка' фильма и связана с данной частью сюжета. Действительно, война слишком быстро кончилась, чтобы солдаты двух армий могли бы успеть воспылать 'лютой ненавистью' друг к другу, скорее все даже рады, что все так быстро закончилось, кроме, пожалуй, британского репортера, который носится по местам сражений в надежде заполучить хоть какие-то кровавые кадры ради 'сенсационного' репортажа для  иностранных зрителей. Но в пустыне законы жизни просты: отношения двух лагерей быстро становятся если не дружественными, то вполне толерантными. Симптоматично, что главный момент единения солдат двух армий показан под аккомпанемент политической итальянской песенки, которую в Советском Союзе знали под названием 'Бандера росса'.

Однако финал заставляет задуматься о наличии экзистенциальных мотивов: развязка не совсем предсказуема, она демонстрирует, как, цепляясь друг за друга, случайности могут привести к фатальному исходу. Видимое отсутствие войны обманчиво, ее механизм срабатывает очень быстро и очень жестоко в тот момент, когда в головах автоматически включается 'образ врага' и выбор между комедией и трагедией склоняется лишь в одну сторону. Вывод почти толстовский: маленькие люди являются заложниками больших игр, а правила в этих играх таковы, что даже благие намерения могут ни спасти, ни оправдать. Намерения и порывы доброй воли маленьких людей в таких масштабах попросту неразличимы.

7 из 10