Каждый раз, когда Мэл Брукс затевал очередной проект, он бросал вызов своим способностям. И выигрывал. Ему прекрасно удалось совладать с вестерном, с фильмами Хичкока, со средневековым эпосом. По праву одной из лучших его работ я назвал бы эту ленту 'Немое кино'. Здесь Мэлу Бруксу удалось отдать должное первым десятилетиям кинематографа, 'великому немому'.

Сюжет долго объяснять не придётся. Он о том, как режиссёр решает снять немое кино для спасения студии от банкротства. Естественно, ему противостоит большая корпорация, желающая прибрать эту студию к рукам, а заодно и уничтожить отснятый фильм. Но ни что не может остановить трёх целеустремлённых героев под предводительством самого Мэла Брукса. Они соберут всех больших звёзд Голливуда, решат проблемы с алкоголем и покажут фильм публике в срок.

Мэл Брукс собрал здесь актёров, которых можно не раз и не два увидеть в его последующих работах: Марти Фельдман, Дом ДеЛуис, Сид Сизар. Но здесь ещё и такие звёзды, как Берт Рейнолдс, Джеймс Каан, Лайза Миннелли, Энн Бэнкрофт, Марсель Марсо и Пол Ньюман. Некоторые фамилии до сих пор на слуху, все они и сейчас по праву считаются заслуженными мастерами актёрской игры. Играют эти люди самих себя, причём в 'домашних условиях', то есть они просто звёзды, которые тоже люди. Это не такая уж простая роль, как может показаться...

Поскольку диалогов в фильме нет, то вся юморная нагрузка ложится на надписи и действия  - визуальную составляющую. И тут Мэл Брукс не подкачал: вспомнил почти все древние шутки Чарли Чаплина и других мастеров, разместил отсылки к немым лентам, вроде 'Огни большого города', подарил уморительные сценки 'неустойчивый фургон' или 'три тевтонских рыцаря'. Пусть всё это в цвете, но зато есть и долгие планы, и карнавал, и ускоренный бег, и знакомые знатокам жанра 'обычные титры'. К этому добавляется оркестровая музыка, звуковые эффекты и одно-единственное слово 'No'. Неужели, ещё не появилось желания посмотреть 'Немое кино'?

Это очередной шедевр Мэла Брукса, оценка которому (10) должна быть даже не золотой, а платиновой.