'Как-то очень тяжело' - фраза, которую я повторю еще не раз.

Как фильм? Мне очень понравился, правда, очень сильно. Люблю фильмы, которые вызывают у меня хоть какую-то реакцию, а тут целая буря. Я искренне благодарна за этот фильм его создателям.

Есть ли что почерпнуть? О да. Крайне много. Первые слова, пришедшие в голову, после просмотра: 'Все-таки надежда еще есть'. Никогда не была религиозна, никогда не думала о том, что будет дальше. Теперь же лелею мечту о том, чтобы все было как в этом фильме.

Но мне было очень тяжело смотреть. Тема смерти для меня всегда была роковой. Плакала ли? Нет, даже не хотелось. Но было тяжело. Какая-то горечь постоянно поступала к горлу. И страх, он был на протяжении всего фильма. Как-то странно, дрожь по коже.

Если есть еще фильмы, способные вызывать подобные эмоции у человека, не все еще потеряно, есть еще надежда. Надежда в кино индустрии. А судя по сюжету, есть еще надежда и в жизни. Время потрачено с огромной пользой.

Если Вы не смотрели этот фильм, исправляйтесь, и поставьте галочку напротив графы 'Найти любимый фильм' в списке своих желаний.

10 из 10