Это самый красивый фильм, который я видела. И визуально красивый, и по смыслу. Буйство красок завораживает, ты словно очутился в другом мире. Ну и сюжет чисто 'женский' о том, что настоящая любовь побеждает всё. Даже после смерти. Блестяще. 

А ещё фильм о том, что человек, который любит, готов бросить всё, отказаться от своей жизни и идти за возлюбленным в Ад. Чтобы потом оказаться в Раю. Кто об этом не мечтает? 

Тема поиска возлюбленной в мирах потусторонних не оригинальна. Достаточно вспомнить мифы Древней Греции, в частности миф об Орфее. Но в кинематографе эта тема довольно-таки оригинальна. И здесь шикарно обработана. 

Актёрская игра выше всяческих похвал. Невероятные эмоции героев переданы блестяще. Робин Уильямс и Анабелла Шиорра отработали по полной. Но я ещё хочу отметить своего любимого Макса фон Сюдова. Невероятный актёр.

Конечно, отдельного внимания заслуживают декорации. Такое красотищи я не видела давно. Чего тут только не намешано. А ещё звук, от которго мурашки по коже. 

После таких фильмов хочется верить в то, что все твои мечты сбудутся. Главное - действительно этого захотеть и делать всё для этого. И надеяться. Надежда - лейтмотив этого фильма. Побольше бы таких жизнеутверждающих шедевров. Лично я не слышала ещё ни одного плохого отзыва об этом фильме.

Если ли жизнь после смерти? Есть. Оказывается, после смерти есть ещё и любовь. 

10 из 10