Если бы существовала скала Рашмор, посвященная мастерам ужасов и триллера, то звёздный лик Дарио Ардженто непременно бы занял свое законное место рядом с барельефами Альфреда Хичкока, Марио Бава, Джона Карпентера и других. Потому что Ардженто обладает собственной манерой передачи мистико-ужасного, он по-своему транскрибирует мир потустороннего и надсознательного. 

	Но даже суперметкий стрелок может промахнуться, а виртуозный певец дать петуха. Нечто подобное произошло с Ардженто в «Без сна». Тут ведь на самом деле недолго потерять сон, пытаясь выяснить, что не так! Интересный сюжет, яркие актеры, гнетущая атмосфера страха и преследования. Как говорится: все карты в руки. Но смертельная головоломка разгадывается с убывающей стремительностью, как спортсмен, который все больше выдыхается по мере приближения к финишной черте. Талантливые актеры работают с перебоями и нехотя, как будто на самом деле не спали четверо суток. Возможно, причина – языковой барьер. Итальянский каст вынужден играть на английском. Жестокие убийства вместо ужаса приводят зрителя в ступор. Хорошо, если великий режиссер добивался именно этого эффекта. Особенно памятен момент, когда у оторванной, очевидно бутафорской головы, очень выразительно моргают глаза. И можно только подивиться умению маньяка вручную, без специальных приспособлений отделить у живого человека голову от туловища, причем на весу!

	Самый зрелищный момент в фильме – это его несколько затянутое начало. Особенно, когда ночная бабочка с внешностью трансвестита стильно и грациозно убегает от преследующего ее неудовлетворенного клиента. Создатели, видимо, интуитивно поняли, что «хорошее начало полдела прокачало» и поместили выразительный фейс Барбары Леричи на основной постер фильма. 

	Главное, что радует на протяжении всей картины – это музыка. В ней слышно всё, что должны были донести до аудитории сценаристы, актеры, гримеры и остальные члены съёмочной группы во главе с Ардженто. Боль, отчаяние, эффект 'саспенса', дикий страх, звериная жестокость, помешательство и тайна. Имеющий уши, да услышит. 

	В общем и целом, в «Без сна» есть абсолютно все, чтобы зритель крепко прилип к экрану и с усилием отлип от него только на финальных титрах. Но мелкие недочеты, как соринка в глазу, мешают насладиться мрачной историей. То ли дело в сценарии, местами съеденном мышами, в результате чего актеры впадают в неуместную импровизацию. То ли в жанровом плавании: от детектива к эротическому триллеру до классического фильма ужасов. В итоге “Non ho sonno” – некий полужанровый субпродукт, который хочется сначала довести до полной готовности и только потом употреблять в пищу.

6 из 10