Я нахожусь под впечатлением от данного произведения.

Оскар за визуальные эффекты. Да, они действительно были прекрасны, но в середине уже начали поднадоедать. 

Этот фильм прекрасен и без спецэфектов! Глубокая тема, открытая по - новому. Вернее сказать, огромное количество тем. Вся эта мишура, представленная в качестве суперкрасок отвлекает внимание от главного. Но, конечно, Оскар оправдан. Картинка бесспорно очень красивая.

Романтика, она стоит на первом месте. Родственные души, любящие сердца - избито, но трогательно, не согласны? дело даже не в том, что избито. Огромное количество фильмов изображающих нам 'сладкие парочки', глядя на которые тошнит. У меня лично пара Кристи и Энн вызывала абсолютное доверие и отсутствие рвотного рефлекса. 

 На мой взгляд рассматривалась ни сколько тема рая и ада, сколько тема отношения к жизни.'Ты решил сдаться и победил'.

-Мне лучше быть сильным.

-Ради меня?

-Ради себя!...ради нас...да просто из принципа!

Иногда, сдаваясь, мы приближаем победу. А порой, делая из себя сильных, прячем душераздирающую слабость. 'Не сдаваться, быть сильным - это его убежище. Он так хотел казаться сильным, что рвал связи с близкими. Пиррова победа'

Фильм философский. Не смогу я при всём желании разобрать его по полочкам. В конце-концов, лучше 1 раз увидеть, чем 100 раз прочитать.

Обалденная, просто обалденная игра Робина Уильямса! Меня прошибало на слезы. Его жена сыграла немного хуже, а вот дочь мне не понравилась совсем. Не верю я ей. Но это не испортило общего впечатления от картины.

Музыка... да не обращала я внимания я на музыку. Хотя, вру, сцена, когда они спускаются в ад - от музыки мурашки бегут по телу.

Я считаю, что оценить его по десяти бальной шкале невозможно.

Так что, не задумываясь

10 из 10