Я смотрю этот фильм, а вижу бездарную попытку экранизации великолепнейшей книги, попытку, которая получила каким-то чудом премии и признание сотен людей. Я читаю отзывы, обнаруживая непонимание, словно я единственный человек, который читал 'Куда приводят мечты' и не понимал, какого чёрта происходит на экране с самого начала фильма.

И если вы думаете, что миленькая картинка и Робин Уильямс могут вытянуть это чудище из болотного Ада на свет божий, то, поверьте, весь основной актерский состав должен будет остаться в Аду, последовав примеру главного героя. Это была история о мироустройстве, о жизни после смерти и любви, связывающей сердца раз и навсегда. А что от неё осталось? Во что её превратил Винсент Уорд?

Как жестоко я разочаровалась! Я мечтала увидеть фильм с того самого момента, когда со слезами благодарности перевернула последнюю страницу романа, а что я увидела!? Первой половины книги как не бывало! Детей зачем-то отправили на тот свет (видимо, на их гонорар бюджета не хватило), опустили пребывание призрака Криса на земле, его внутреннюю борьбу, чувство безысходности, попытки вернуть внимание родных, истинную глубину отчаяния овдовевшей Энн.

Но даже если отрешиться от оригинального сюжета и смотреть на фильм, как на абсолютно иную историю, радости это не добавит: всё размыто до невозможности, если что-то и оговаривается, то бегло.

Когда мировой кинематограф настолько чудовищен, я не стану писать восторженных  отзывов. Я буду читать книги: в книгах нет подобных факапов.