Пункт назначения - неизвестен.

 Весь массив событий, показанных на экране, смотрится тяжело и угнетающе. Будто под воздействием гипноза, сознание зрителя тяжелеет, сдавливаемое мрачными тонами, беспросветной подачей материала, демонстрацией послевоенной Германии, полной досады от поражения и пустоты еще чуть тлеющей надежды сопротивляющихся. Тени людей, переживших ужас и восторг от деяний нацистской военной машины, ищут свое место в новой стране, но лишь неосмысленно пытаются успеть на поезд, имя которому - смерть. Их война не окончена, она лишь приняла другой облик, скалясь и принимая самые причудливые формы, она заставляет всех идти разрозненным строем на амбразуру нового порядка 'оккупационных' сил, бессмысленно погибая. И именно в этот момент, на счет 'три', их борьба закончится, и состав полный униженных, уставших и отрешенных людей, двинется дальше, прочь от войны и смерти. 

Леопольд Кесслер - ключевая фигура картины Фон Триера, будто катализатор, одним он служит инструментом достижения целей, другим - символом обновленной системы, человеком, не побоявшимся вернуться в разрушенную до основания Германию. Этот идеализм позволяет сделать его эпицентром воплощения надежд целого среза общества в отдельно взятом пассажирском составе. Но им всем невдомек, что сколько бы стрелок не были переведены, эта дорога приведет их в тупик. Концом их надежд станет его выбор. 

 Что Фон Триер хотел донести этим фильмом мне понять сложно. Может сюжетным тезисом служит бессмысленность и обреченность войны во всех ее проявлениях, может данной лентой он пытается оценить и проанализировать силу светлых человеческих чувств, которые невозможно убить в людях никакой подлостью, войной или разностью военно-политических и даже этических воззрений. Не знаю. Лишь одно для меня ясно - подобное визуальное донесение мысли до сознания зрителя мне не по душе. Уж очень все тоскливо...