Испанский хоррор-триллер о потере самоконтроля и становлении маньяком из-за страха. Обыденная завязка в случайном убийстве влечёт за собой раскрытие помешательства в весьма жестоком воплощении. Главный герой ежедневно умудряется убить очередного любопытного, лезущего разгадать кровавый секрет, ну а трупы относит на мясокомбинат, подкладывая людям в котлеты человеческое мясо. 

Открывающая сцена - пожалуй, наиболее запоминающаяся за весь фильм. Этакая документальная проверка на выносливость, состоящая из съемок убийства и разделки животных на производстве. Кинематограф семидесятых всегда любил выставлять главным злом не что-либо мистическое, монстрообразное или инородное, а самого обычного человека, делая из приветливых незнакомцев одержимых маньяков, из попыток повеселиться - акты насилия с кучей трупов, а самых простых людей кидать в бурное помешательство, психоз и серийные убийства. В сцене забиение скота на мясо эта неоправданная человеческая жестокость как нельзя лучше выплескивается в натуралистичности своих проявлений, толкая центральную мысль стержнем через остальные события фильма.

Разнообразие способов убийств от удушения до тесаков было взято на вооружение слэшер-жанром, а ставить в центр сюжета непосредственно убийцу со всеми его тараканами в голове, было некогда весьма популярным приемом, но уже к середине восьмидесятых акцент сместился на жертв либо полицейских инспекторов. Здесь же в картине 73-его года есть возможность полюбоваться полным путём становления убийцы, его проблемами и переживаниями по разному поводу.

Натуралистичность и реализм происходящего регулярно подкрепляется какой-нибудь очередной выходкой, или хотя бы страстной эротической сценой. Поиски звериного начала в человеческой природе приводят к трём элементарным инстинктам - изнасиловать, убить и съесть. Правда даже несмотря на обновлённое название 'Недели убийцы' в американском прокате - 'Людоед' (Cannibal Man), питаться своими жертвами главный герой мало того, что не стремится, так ещё и узнав, что в суп помещается то самое мясо с завода, мучается приступами тошноты и безумия. Так что любителям каннибализма в картине ловить нечего, и психоаналитика Фрейда не возведена в абсурдный визуальный пир дикости маниакального безумца. 

Помимо главного героя, все остальные либо ненужная мишура для фона, либо очередные будущие жертвы, так или иначе узнающие про комнату с расчленёнными телами. Исключение составляет разве что вечно шпионящий и набивающийся в друзья мужчина явно нетрадиционной ориентации, навязывающий центральному персонажу свою дружбу и своё общество. 

Фильм слишком прост и линеен, что в принципе ему не в минус, а лишь одной из характеристик, однако же моменты напряжения, которые смотришь с интересом, присутствуют в очень малых количествах, предсказуемость порой утомляет, а без интересных персонажей и сценарий уже не вызывает должного погружения.

Получился стандартный и неплохой триллер, который можно посмотреть при симпатии к жанру, и который наверняка понравится, если не ждать чего-либо особо выдающегося. Испугать такое кино может лишь одним - мыслью, что на каком-нибудь мясокомбинате есть вот точно такой же мужик, приносящий в цех обработки тела расчленённых им жертв. И что в гамбургере или колбасе, которые мы едим, мясо может попасться даже человеческое. За счет своей реальности творящегося на экране, без уклонов в философию, психологию или драму отношений, картина делает акцент на более обыденные, но не менее жуткие вещи повседневности. В некоторые комнаты лучше не совать свой нос, а о составе вкусной еды лучше всё-таки не задумываться. 

6 из 10