И на сегодняшний день драма о детских мечтаниях 'Маленький роман' ('A Little Romance') является трудно ископаемым для просмотра материалом. Что, в принципе, можно легко объяснить, даже несмотря на то, что 'Маленький роман' получил 'Оскар' (за лучший саундтрек) и ещё одну номинацию (за лучшую адаптацию сценария, фильм поставлен по роману французского писателя Клода Клоца). Во-первых, картина не получила широкого мирового проката; во-вторых, сюжет содержит несколько банальную фабулу первой детской влюблённости - концепция общеизвестная и довольно распространённая, ну и не стоит забывать, что 'Маленький роман' снят в 1979-ом году и уже относится к киноархаизмам.

Но всё-таки существует три нюанса, из-за которых картина может найти своего редкого зрителя, и это вовсе не касаемо 'Оскара'. Во-первых, участие одного из самых великих актёров за всё время существование кинематографа Лоуренса Оливье (сыграл престарелого вора по имени Джулиус). Во-вторых, 'Маленький роман' - это дебютная роль в кино Дайан Лэйн, на тот момент будущей звёздочке Фрэнсиса Форда Копполы исполнилось 14 лет. И, наконец, в-третьих, имя режиссёра картины Джорджа Роя Хилла. Того самого, который снял фильмы 'Буч Кэссиди и Сандэнс Кид' (в 1969-ом году), 'Мир по Гарпу' (1982-ой) и 'Афера' (1973-ий, до сих пор твёрдо находится в Top250 на КП). Но, возвращаясь к малоизвестности 'Маленького романа', по уровню эта картина заметно уступает выше указанным работам режиссёра и уступает довольно серьёзно.

Итак, сюжет фильма нам расскажет о судьбоносной встрече мальчишки по имени Дэниел (Телониус Бернард), девочки Лорен (Лэйн) и старика с криминальным прошлым (Оливье). Мальчишка обожает кино, в его мечтах попасть на съёмочную площадку, а в душе он своеобразный бунтарь. Лорен же полная его противоположность: отличница, воспитываемая под властью весьма властной матери (Сэлли Келлерман) и лишь отец (Артур Хилл) думает, что Лорен нужно давать больше свободы, но он больше предпочитает умолчать. И вот Дэниел и Лорен решают, что нужно совершить поездку в Венецию, но они слишком малы, чтобы их пустили в автобус, поэтому обманом они берут в провожатые Джулиуса. Детская наивность, неспособность видеть результаты своих поступков и, наконец, жажда приключений приводят к тому, что многие взрослые вопросы предстанут перед ними, но решать их по-взрослому они всё-таки не могут. Принесёт ли путешествие желаемый итог или же окажется разрушением всех детских мечтаний? Если захотите, то посмотрите 'Маленький роман' и в его финале сможете найти ответ.

Молодые актёры - Лэйн и Бернард - со своими ролями справились, вообще сложно, чтобы дети свою задачу не выполнили, они не относятся со всей серьёзностью в юном возрасте к съёмкам, для них это - забава. Правда, сейчас можно увидеть тенденцию, как детишки начали с таким апломбом корчить из себя звёзд, что аж неприятно становится (хотите такое увидеть - посмотрите фильм 'Трудный возраст'). Надо сказать, что Лэйн, что в 14 лет, что в свои нынешние 50 выглядит одинаково, вот это природой дано, так дано (или достижения современной косметологии вкупе с пластической хирургией). Но ещё можно и увидеть, почему же Фрэнсис Форд Коппола взял именно её в свои молодёжные криминальные драмы ('Изгои', 'Бойцовая рыбка'): потенциал драматической актрисы у девочки был виден не вооружённым взглядом. У Бернарда карьера не задалась: после 'Маленького романа' он снялся на следующий год в ещё более малоизвестной картине 'Вперёд, сыны отечества', на том и пропал. Хотя мальчишка был ярый такой, напористый и удивлял своей серьёзностью как для отрока. Лоуренс Оливье? Аплодисменты стоя.

Не самый интересный фильм от режиссёра 'Аферы' Джорджа Роя Хилла, но, тем не менее, для своего года выпуска затрагивал проблематику рощения детей, которые всегда игнорируют рамки, в кои их пытаются запрятать взрослые, и небольшое путешествие главных героев навсегда останется в их памяти. Это приключение без обиняков можно назвать 'Маленьким романом'. А кому в детстве не мечталось без родителей попасть в сказочную Венецию, да ещё с другом своего сердца?

7 из 10