По заросшему бурьяном автобану «София – Бухарест» путешествует чета английских молодоженов. Какого черта Веронику и Филиппа понесло в свадебное путешествие по дикой и враждебной цивилизованному человеку Восточной Европе остается не ясно, зато совершенно очевидно, что ничего хорошего их здесь не ждет. Славяне – они знаете ли, народ отсталый, умственно недоразвитый и неспособный жить без надлежащего руководства высшей англосаксонской расы. Про то, что в Румынии вообще-то преобладают представители романской языковой группы, создатели «Сестры Сатаны» со своим чисто английским юмором как-то подзабыли или просто не посчитали нужным вдаваться в лишние детали. Вот и носят грязные румынские крестьяне имена Ладислав или Агнешка как самые типипчные в тамошних краях…

Конечно, этот фильм Майкла Ривза представляет из себя несусветный трэш даже с поправкой на время его создания. Картину нельзя назвать «фильмом ужасов» в полном смысле этого термина, скорее это черная комедия с уклоном в эксцентрику, но как бы вы не относились к английскому юмору и какие бы скидки на его счет не делали, не заметить откровенный расизм «She Beast» (американское прокатное название) невозможно. Возможно, правда, что его авторы высмеивали штампы Холодной войны, но даже если и так, то делали это они, мягко говоря, весьма неуклюже.

Итак, с поворотами сюжета снимавший фильм режиссер и сценарист Майкл Ривз особо мудрить не стал. Зачем, если лучшие образцы студии «Hammer» всегда под боком? Машина ломается посреди дороги, приходится заночевать в мерзкой деревушке в отеле под названием «Москва», отвратительный хозяин которого, назначенный, естественно, Партией, грязно домогается англосаксонскую красавицу, а затем получает по заслугам от ее мужа. Дальше побег под покровом ночи, авария, падение в озеро, где некогда была утоплена злобная ведьма… И так далее. На самом деле, сюжет в этом фильме – дело десятое. Он служит лишь поводом для многочисленных гэгов и злых шуток над «коммунистическими идиотами», в роли которых выступают все обитатели славянско-румынского села: от «товарищей полицейских» до простых обывателей. Не без исключений, конечно, вроде хорошенькой племянницы Ладислава в исполнении будущей амазонки и гладиаторши Лукреции Лав, но все же… Особняком стоит «раскулаченный» граф фон Хельсинг, помогающий Филиппу в спасении его жены от вселившейся в нее ведьмы. Но он-то уж явно не славянин, а плоть от плоти чудаковатых профессоров из популярных романов викторианской эпохи. 

На самом деле в фильме хватает по-настоящему смешных моментов, хотя до английской классики вроде «Мистера Питкина» ему далеко. Вот только… Представьте себя американцем, которому предлагают посмеяться над монологами Задорнова. Может быть оно и смешно, но очень грубо, несправедливо и обидно. Понятно – Холодная война, противостояние двух систем, карикатурные образы врага и все такое прочее. Но мистер Ривз в этой карикатурности недалеко ушел от геббельсовской (да и советской, чего уж там греха таить) пропаганды. Хотя это еще как посмотреть: нацистский фильм «Г. П. У.», например, куда объективнее рисует образ своего противника, нежели «Сестра Сатаны». При всем при том, что последний никаким агитационным киноплакатом не является. Это просто развлекательное кино, авторы которого искренне считали, что за Железным Занавесом живут монстры и уроды. Только и всего.