Просто хороший фильм, показывающий войну с другой стороны.

Снят в виде трехсерийного телевизионного сериала всего через 9 лет после завершения Второй мировой войны. В фильме показана история немецкого солдата Эша и его сослуживцев от учебки в 1939 году до лагеря для военнопленных в 1945.

Все серии довольно сильно отличаются по стилю, но на фоне неторопливого развития сюжета это практически незаметно.

Первая серия рассказывает об учебке Вермахта со всеми ее атрибутами, молодыми солдатами, вредными унтер-офицерами и девушками за забором.

Вторая серия показывает Эша уже унтер-офицером на восточном фронте, и снята в стиле 'окопной правды'. Где вскрывается изнанка войны и задаются самые неудобные вопросы, можно ли простить предательство?, надо ли офицеру погибать со своими солдатами? и что важнее, любовь к мужчине или любовь к Родине?

Третья серия опять возвращает уже лейтенанта Эша в учебку, ставшую лагерем для стариков-фольксштурма и детей-гитлерюгенда, которые должны задержать американские танки. Где на фоне распада германской империи и детективной истории с местным 'золотом партии', показаны люди всех разновидностей, вынужденные приспосабливаться к новой жизни.

8 из 10