Извиняюсь за название рецензии, просто это основная мысль, которая осталась после просмотра фильма.

С самого начала кино меня увлекло - оно динамичное, довольно красиво снятое, с отдельными достоверными деталями из области быта и нравов. Конечно, в основе не лежат реальные события, да и исторических персонажей здесь почти нет... Но с этим ещё можно было бы смириться, если бы в фильме имелся хорошо выстроенный сюжет. 

Увы! По количеству не выстреливших ружей 'Гордость и страсть' переплюнула большинство известных мне творений. Персонажи появляются и исчезают, недораскрывшись, и практически НИ ОДНА линия не доведена до логического завершения. Сестра главной героини осталась неотмщённой - о порочном бароне просто забыли, хотя один раз он и промелькнул в середине фильма. Для чего введён регулярно глазеющий на формы героини священник? Что будет с герцогом Орлеанским, шлюхой Сюзетт, начальником полиции, даже с самой Вероникой и её новым (мимолётным?) возлюбленным? Как понимать намёки женщины на её грядущую борьбу с режимом? Такое впечатление, словно создатели хотели снять целый сериал - но не получили финансирования. В итоге получились обрывки множества сюжетов, которые могли бы развиться во что-то интересное - но не срослось. И сносный набор эротических и околоэротических сценок.

Ну, разве что в последних и есть вся соль...   

7 из 10