Италия. 19 век. В одном небольшом городке уже несколько столетий из уст в уста передаётся легенда о древнем проклятии, связанном со статуей, погребённой на дне озера. Изображает эта статуя прекрасную деву, имя которой Белинда. Три столетия назад она собственной красотой возбудила ненависть своей некрасивой сестры, ненависть столь глубокую, что та грезила лишь об одном - об убийстве. Но божественное правосудие настигло саму мстительницу и в ночном воздухе слились воедино плеск воды и вопль 'Ненавижу!'

Было чрезвычайно странно, что об этом вспомнили только тогда, когда злосчастную статую достали со дна озера, и при этом никто из жителей городка не знал подробностей. Разумеется о том, что статуя эта проклята было известно всем. Не знал о проклятье и известный скульптор-реставратор Роберто, приглашённый для восстановления статуи, но даже если бы был в курсе, то, по его же собственным словам, оно не остановило бы его. А когда из Британии прибыла прекрасная наследница имения Харриет, похожая на свою давнюю родственницу как две капли воды, и начавшая вести себя более чем странно, то немудрено было суеверным простолюдинам ещё и приукрасить проклятье различными подробностями и немедленно обвинить новую графиню во всех бедах, связанных с проклятьем и в глаза назвать ведьмой. Но была ли аристократка действительно виновна или же её, словно опытный кукловод, дёргал за ниточки кто-то другой?

Действие фильма неспешно раскручивает маховик событий. Всё больше и больше загадочного и необъяснимого происходит в городке, начинают сходить с ума, совершать преступления и умирать люди. А очищенная от ила статуя занимает предназначенное ей место на постаменте над водами озера. Того озера, которое должно было сохранить тайну навсегда, если бы не дотошность скульптора Роберто. Чужак в этих краях, он словно символизирует доходящий, неспешно и лениво, даже до самых отдалённых провинций, прогресс, главенствующий над суевериями прошлого. Там, где другие видят только зло, он пытается докопаться до истины. Не сразу пришло к нему это понимание и зрителю не стали подавать на тарелочке всех подробностей, сохранив лишь канву сюжета.

Проклятье, об одном упоминании о котором вздрагивает и начинает лезть в драку самый крепкий и сильный горожанин, но чем же оно так ужасно, что сулит тому, кто попадёт под его действие? Почему все подробности знает только граф и не спешит рассказать все детали легенды, предоставляя право это сделать душе давно почившей женщины? Почему прелестная графиня ведёт себя не просто странно, а будто действует по чьему-то приказу? Зачем столько акцентов сделано на часах и зеркалах? Почему столь легко получается Харриет убеждать и заставлять действовать других по определённому плану? Откуда она, приехавшая лишь на днях, могла знать о потаённых страхах и желаниях слуг и горожан? Кто на самом деле продырявил рыбацкую лодку - бестелесные руки или же состоящие из плоти и крови? Слишком много вопросов, один тянет за собой другой, чтобы в итоге явить на свет истину, ключом к которой стали обвинения маленькой умирающей от угара девочки.

То, что начиналось как мистика, постепенно приобрело черты детектива. Сценарист по крупицам подкидывает зрителю подсказки, но не спешит позволять ему включать дедукцию и разгадать финал, который может как поразить, так и разочаровать. Да, в фильме нет профессионального сыщика, способного как по мановению волшебной палочки разложить все улики по полочкам и рассказать всем присутствующим о мотивах преступника так, словно он всё время за ним подсматривал. Часть вопросов так и останется без ответов. Так же как неизвестно, что произойдёт в будущем - может быть проклятье всё же существует, и не выдуманная кем-то история, а самое настоящее, исторгнутое другой, переполненной ненавистью женщиной, нашедшей свой последний покой там, куда вновь погрузилась проклЯтая статуя.

P.S. К появлению фильма на русском языке приложил свои старания Вадим Белов - надо сказать, очень общительный человек и единственный из легкодоступных переводчиков, который знает итальянский язык.