Честно говоря - не являюсь фанатом космических опер и на Галактику набрел случайно.

Первые мысли были - копнуть слегка - что за зверь такой с дикими рейтингами, посмотреть пару серий, убедиться в банальности сюжета и переключится на что-то другое.

Ну что может быть нового?

В этом жанре все придумано еще в шестидесятых. 

Капитан в диковинном костюме восседает на мостике, глубокомысленно изрекает в камеру: 'Включить фазер, запустить синхрофазотрон, подготовить лазеры, стреляем антивеществом...' и толпы расномастных роботов-пришельцев разлетаются, а корабль плывет в небесах дальше, к концу очередной серии.

В Галактике все оказалось не так, совсем не так.

Сериал больше похож по содержанию на опыты последнего времени, фильмы о выживании группы людей в нечеловеческих условиях, о существовании и самоорганизации людей на краю жизни и смерти. 

Можно вспомнить по аналогии мощный вестерн-сериал Дедвуд, постапокалиптический Иерихон, Лост, конечно - куда ж от него денешься.

Но даже с этими проектами сравнение может быть только поверхностным.

Слишком уникальный, самостоятельный фильм мы видим.

Космическая, психологическая, философская, крайне эмоциональная, временами трагическая, местами ироничная драма.

Полноценный сюжет, один из лучших за последние пару десятилетий, когда сериалы стали более совершенными, чем кино.

Камера то плывет, то дергается в режиме ручной съемки, выхватывая отдельные фрагменты и лица, подчеркивая драматизм происходящего.

Режиссура и содержание многих отдельных серий смело соперничает и превосходит 'большой' кинематограф.

Отличные актеры и на главных, и на второстепенных ролях.

Хтонически-мощный капитан Адама, яркая Старбак, стервозно-циничная, но все равно прекрасно вошедшая в роль Президента Мэри Макдонелл. ну и конечно Гай Болтар, со своими сайлонскими глюками и спутницей в исполнении Хелфер - это вообще нечто...

Музыка, подчеркивающая и раскрывающая многие моменты, проработана и хорошо ложится. 

Что немаловажно в наше время дешевых композиторов.

В целом рецепт сериала вроде бы прост - взять лучшие идеи от классиков фантастики - Бредбери, Саймака, Азимова, конечно Филипа К. Дика (его уши торчат из половины сюжетов). 

Перенести на тему старого сериала, выстроить и переиграть все по своему. 

Только вот многие до Галактики пытались это сделать - все безрезультатно.

Сериал по взрослому жесткий и жестокий. 

За каждой ошибкой и проступком неизбежно идет роковой ответ. Впрочем трагические развязки часты и без повода.

Полсотни тысяч выживших утекают в космос с разгромленных планет, взяв с собой все грехи, раздоры, язвы. 

Все это с избытком проявляется в последствии. 

Население флота не подобранная компания - это срез человечества.

Есть и преступность, и терроризм, и религиозные распри. 

Но тем ярче и острее моменты единения, победы.

Роботы-сайлоны, враги, получив со свободой воли так же порцию хороших и плохих человеческих качеств выступают плотным строем только в начале.

Дальше и у них начинается форменный бардак, расплата за отказ от машинной идентичности.

Мораль и проста и сложна - в трагических событиях сериала никто не виноват, и все виновны одновременно.

И выход могут искать только вместе.

Про мистический налет, который появляется к середине сериала я умолчу, так же как и про чудесные глюки Гая Болтара, который, натурально, начинает давать пророка перед публикой.

Это надо увидеть и пережить самостоятельно.

Что еще из плюсов - отлично выстроенные диалоги, характеры - об этом уже писал.

Спецэффекты для сериала великолепны - сцена боя Пегаса и Галактики с двумя сайлонскими базами может достойно войти в анналы кинематографа.

Ретро-антураж, местами чудный даже для наших дней, не то что для высокотехнологичной цивилизации - к нему постепенно привыкаешь и начинаешь ценить.

Впрочем о плюсах можно писать бесконечно.

Теперь о минусах - их не так много, но они досадны.

Прежде всего финал - не буду спойлерить, но не заслуживает огромный отлично и сложно выстроенный сериал такого простого ответа. Хоть красивого, но похожего на отписку.

Так же бросается в глаза некая условность заданной начальной ситуации - чисто физически невозможно одномоментно уничтожить описанную человеческую культуру - должны быть сотни колонизированных планет, баз, астероидов, научных кораблей в дальнем плавании.

Даже после атак остаются жители на планетах - ведь нам показано сопротивление в части Каприки.

Обо всех этих людях сценаристы забывают, перечеркивая их, осталось только пятьдесят тысяч, и все - примите зрители на веру.

Так же к четвертой части куда-то пропадает большая часть сайлонов, у которых так же должна была оставаться мощная инфраструктура и колонии, множество кораблей.

Ну да ладно - такие огрехи можно найти в любом масштабном фильме.

Резюмируя - совершенно новый, оригинальный, мощный, один из лучших в целом, сериал.

Затягивает любителей и ценителей серьезного кино.

Заставляет думать, размышлять, переживать, радоваться, а кого-то и плакать...

Смотреть нужно.

10 из 10