Сегодня 6 июня 2010 года, человечество никоим образом не рвётся в космос, никто не мечтает покорить вселенную, да и трансцендентное, мистическое, вечное уже никого не интересует) Фильм немного даёт представление о том, как порой проявляет себя совершенство: в этом смысле бесконечное пространство, немыслимое многообразие космоса не прельщает никого, ни машин, ни людей.

Мудрость, типа, 'Делу время - потехе час' не работает, наука отдалилась от народа на расстояние миллионов световых лет, правительство не вызывает кроме негодования никаких эмоций (бездушные тостеры проводят над людьми опыты, а люди вышвыривают тостеров в космос, даже не пытаясь понять, что они такое по сути).

фильм очень ярко пародирует и высмеивает нелепые и иллюзорные интересы человечества, хочется сказать спасибо огромное создателям (фильма) за их тонкий юмор  в некоторых местах, юмор, почти не осязаемый, но глубокий и меткий.

Как всегда, это отражение реальных вещей в зеркале событий глазами человеколюдей, прозревших от собственной скуки и бессмыслия.

Очень действенное, но немного затянутое и скучноватое, порой даже излишне.