Черная змея - картина о тяжкой жизни афроамериканских рабов и их жестоких надзирателях. Лучше всего ленту можно охарактеризовать, как 'типичное кино 70х'.

Качество пленки, игра актеров, постановка, очевидные ляпы, стиль - все говорит нам о прелестях той эпохи.

Можно ругать 'Черную змею' исключительно долго, но скидку на время все же стоит сделать. Все-таки фильм может похвастаться вполне приличным содержанием и определенной логикой. 

Все начинается с того, что главная героиня в компании двух надзирателей, публично истязает плетью одного из рабов. После чего, еще больше запугивает остальных тружеников. Однако, в дальнейшем все становится еще хуже. По приказу графини, убивают сына одного из рабов. Понятное дело, что дальше терпеть - уже не вариант, ведь в скором времени это может произойти с каждым. Рабы начинают бунт и штурмуют особняк главной героини (хотя может она и не главная).

Как не странно, но афроамериканские актеры, которые изображают убитых жизнью марионеток, показали куда более качественную актерскую игру, чем сама 'верхушка руководства'. Мне лично запомнилась только главная героиня (исключительно в силу красоты) и руководитель восстания. Кроме того, я так и не понял, почему рабы вообще терпели издевательства над собой? Их толпа, а хозяев 1,5 человека.

В остальном - посредственный фильм на уже избитую тему 'рабства.' Смотреть можно, но не обязательно.

5 из 10