Мне всегда были интересны фильмы с необычными названиями. 'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?' не был исключением. Сюжет незамысловатый, без особого экшена и сценария, но, тем не менее, фильм оставляет странное послевкусие: обычные люди, ситуации, в которые они попадают, их психологические мотивы. На протяжении просмотра этого фильма я все ожидала увидеть нечто выдающееся, так как сам фильм особенно не цеплял, и это можно понять: с 1969 года вышли миллионы разнообразных фильмов, и этот, как мне кажется на первый взгляд, не является чем-то особенно экстраординарным, но последняя сцена - она меня поразила. И даже не столько сцена, сколько объяснение Роберта своего поступка: 'Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?' - все эти герои действительно были лошадьми, а Глория - для нее уже не было сил продолжать гонку с Великой депрессией. Да, можно сказать, сидя на мягком диване в 21 веке, что у нее было множество возможностей исправить, наладить свою жизнь, попробовать что-то другое, встать на ноги, но, когда у тебя просто нет сил бороться, когда узнаешь, что последний месяц непрерывной, горячей борьбы за выигрыш был одним из первых реалити-шоу (каких мы видим сейчас по ТВ ежедневно), что все это было бесполезным и настоящего выигрыша не будет - здесь уже опускаются руки. Какая может быть борьба, если цель этой борьбы испаряется?   Ради чего нужна была эта гонка, если на финише ты останешься ни с чем? 

В начале фильма есть сцена, где участники сравнивают себя с лошадьми. Один из них сказал, что участь животных лучше, потому что они не знают, что с ними будет в конце. И что мы видим в конце? Все участники и оказались этими самыми животными, не ведающими своей участи. И как любое загнанное животное, они должны получить пулю. 

Хороший фильм с хорошей режиссурой. Красивая операторская работа. Герои получились великолепными: актеры показали себя с лучшей стороны (особенно я открыла для себя Джейн Фонду - она потрясающая). 

Фильм о разрушившихся мечтах и амбициях, о силе человека в его стремлении к лучшему, о психологических мотивах и желании победить. Определенно стоит увидеть.