Фильм понравился. Оскар Фореста Уитакера абсолютно заслуженный. Как он вжился в роль. Перед просмотром я изучила биографию Амина. И именно таким себе его и представляла. Не буду писать о своём отношении к Амину - тут и так всё понятно. Страшный человек. Но как он умел играть на публику. Какой поставленный голос, какие слова! Но такие люди забывают одну простую вещь - они тоже когда-то умрут. 

Джеймс МакЭвой тоже порадовал - он сыграл такого беспечного парня, который никогда не страдал и привык получать от жизни всё. Не захотел ехать в Канаду - скучно. Решил поехать в экзотическую Уганду. Но забыл, что Уганда - не США. За что и поплатился. Но на самом деле, он сам виноват. Жён и правда отбивать не хорошо. Я считаю, что он ещё легко отделался.

Женские персонажи отошли на второй план, но не затерялись.

Советую этот фильм всем. 'Последний король Шотландии' - превосходный образец автобиографического кино. Пусть и события с доктором вымышленные. 

9 из 10