Я огромный любитель фильмов, основанных на реальных событиях. Мне не важно про что он - про войну или про создателя самой крупной социальной сети. Для меня самое главное, чтобы фильм как можно более четче отражал действительность.

Перед тем, как смотреть 'Последнего короля Шотландии' я порылся в Интернете, чтобы хотя бы немножко иметь представление об Амине. После того, как я прочитал статью о нем я был поражен насколько жесток был этот человек. Сколько генералов, офицеров, да и простых граждан он расстрелял просто так. Скольким женщинам он испортил жизнь, взяв их в жены. Узнав эти факты мне стало намного интересней посмотреть фильм про диктатора Уганды.

Нашими глазами в данном фильме является доктор Николас Гарриган в исполнении Джеймса МакЭвой. Через него мы познаем личность Амина и его приспешников.

'Последний король Шотландии' начинается как комедия. Песни, танцы, детишки, играющие в футбол. Даже речь Амина перед людьми не казалась речью жестокого диктатора. Но комедия  заканчивается и плавно начинает переходить в триллер после того момента, как Николас начинает работать врачом у Амина.

В фильме видна рука профессионала. Оператор и режиссер поработали вне всяких похвал. Зритель полностью погружается в атмосферу фильма и не упускает ни секунды, происходящей на экране.

Отдельное спасибо хочется выразить Форесту Уитакеру. Его игра вызвала у меня восторг. Он просто шикарно сыграл роль диктатора Уганды и думаю, что лучше него никто бы не справился с этой ролью. Все его награды абсолютно заслуженны. Джеймс МакЭвой тоже справился с ролью доктора, но его игра ничем не выделяется и не достойна особых наград.

Концовка фильма, как и все остальное на высоте. Неожиданный поворот событий увлекает сюжет в другое русло и кульминация фильма вызывает восторг зрителя.

В общем, фильм обязателен к просмотру. Он не оставит равнодушным любителей качественного кино.