Именно так думал врач Николас Гарриган (Джеймс МакЭвой) наслаждаясь своей солнечной жизнью в Уганде (где 1 врач - на 30 тыс. человек и средняя продолжительность жизни ок. 40 лет).

   За всё время своего пребывания он не заботится ни об одном жителе угандийце, ни помогает ни одному нуждающимуся во врачебной помощи, ни думает о проблемах в стране вокруг него, ни даже о последствиях своих поступков (выслуживаясь перед диктатором, он обрекает на смерть ни в чем не повинного человека).

   Формулируя цель своего приезда, он говорит: 'Я хочу что-то изменить и развлечься, хочу приключений и нового'. И он действительно что-то изменит - к худшему. Получит массу развлечений - в виде многочисленных сексуальных контактов и большого числа алкогольных напитков. Испытает много приключений - любовная связь с женой диктатора и откроет для себя новые непередаваемые ощущения - небольшое количесво пыток.

   Проблема Николаса в том, что он хочет приключений, нового и интересного, но попадает не в тот мир - в мир реальный, жестокий и нецивилизованный. И в этом мире живет по своим приоритетам - развлекаясь и недержа ответственности. 

   Об Амине (Форесте Уитакере) - 'последнем короле Шотландии'; властном и сильном диктаторе; тиране, которому подчиняется всё и все, писать бессмысленно, это надо увидеть - талантливейшая игра очень хорошего актера.

Смотреть всем, выводы делать каждому свои.

10 из 10