Фильм меня поразил! До его просмотра, к своему стыду, я не знал, кто такой адмирал Иди Амин (Форест Уитекер), ни о существование государства Уганда. Благодаря этому фильму понимаешь, что Африка не одно большое место, где постоянно светит солнце, растут бананы, много диких животных и т.д. В Африке тоже есть большие и маленькие страны, богатые и бедные, со своими политическими взглядами. 

Этот фильм отлично продемонстрировал нам, что даже в какой-то на первый взгляд, не заметной и маленькой стране, как Уганда может прийти к власти диктатор и вести свой кровавый режим. И никто не сможет его остановить, ни заговорщики, ни оппозиция, ни бунты, ни молодой врач (Джеймс МакЭвой), случайно, волей судьбы познакомившись с президентом, стал его доверенным лицом и чуть ли не вторым человеком в стране! 

Актеры сыграли превосходно, все получилось очень достоверно! Фильм мне очень понравился, а тот факт, что он основан еще на реальных событиях, придает этой картине еще большею 'перчинку '! Советую всем, потому что в этом фильме каждый найдет для себя что-то свое!