При просмотре данного фильма я многократно повторял: «удивительная страна». И в самом деле! Их менталитет и поведение намного, мне кажется, отличается от нас.

Советую всем посмотреть это кино кому надоели всякие спецэффекты и хочется посмотреть кино про людей. Здесь нет динамизма, сложного сюжета, тех же спецэффектов, но это всё и не нужно. Практически пол фильма главный герой находится со своими учениками на своём дне рождения. Главный герой, он со своими причудами и привычками, он очень хорошо относится к своим ученикам и тесно с ними общается, но порой он ведёт себя как ребёнок. Акира нам показывает, что, наверное, каждому  человеку в старости нужна сильная поддержка и любовь. Он взывает к доброте, без корыстной доброте.  Возможно, он говорит всем, чего ему не хватает в данный момент. И от таких мыслей этот фильм становится очень грустной драмой.

Вообще мне показалось, что главный герой это и есть Куросава. Ему было тяжело, в последние годы он скорей всего переосмысливал всю свою жизнь, думал, правильно ли он всё сделал или что-то упустил. Может он всё же что-то и упустил (может быть, пропажа кота это этакая аналогия?), но в фильме он нас учит, что нужно найти то, что тебе нравится, то чем ты будешь дорожить, а потом усердно работать, чтобы заполучить это.  Акира справился с собой, он разобрался. Мне было очень интересно смотреть данное произведение. Кино, которое по праву можно назвать последним фильмом.

Готов ли к смерти главный герой? Возможно. А возможно и нет ведь рядом любовь, доброта, его близкие.  Готов ли к смерти Акира Куросава? Ещё нет, пока не вышел этот фильм, он был не готов.

Насчёт оценки… Это кино не требует оценку, оно должно занимать гордое место в вашей коллекции.