Луна. Вдалеке шумит ветер; быть может, это отголоски прошлых фантазий - знает лишь Бог. Два человека на конце улицы обсуждают, по-видимому, что-то очень важное - но это сейчас не имеет никакого значения. В голове крутятся мысли о том холодном ноябрьском утре - было ли этой судьбой, или случайностью, или вовсе полузабытым сном; черт возьми, все это так ничтожно.

...Генри открывает дверь в прихожую. Навстречу выбегает лучезарная девушка - но что-то в ней пугало. Из гостиной то и дело слышались голоса; их владельцы озабочены какими-то мизерными проблемами, до которых дела нет ни окружающим, ни даже самому Богу - меж тем, они молятся каждую ночь в надежде на его помощь, не понимая истинной цели молитвы... 

Но девушка уже уводила гостя в комнату; ей не терпелось сообщить что-то важное. Генри чувствовал, что кто-то дергает его за рычаги, манипулируя, будто куклой. Такова суть бытия - все занимаются чем-то важным, наступая на горло инстинктам - а ведь инстинкты даны природой, и идти против них - преступление против самого себя в первую очередь... Обо всем этом Генри думал, еще будучи подростком, в безуспешных поисках смысла жизни, слоняясь по бесконечным переулкам с уродами, а иногда и Людьми. 

Генри с трудом сконцентирировал внимание на девушке. Она с радостью - а может и с отвращением - сообщала новость, которую по нелепым стереотипам принято считать самой важной в этой вселенной - у них будет ребенок... 

...Шли месяцы. Мэри ушла, а у Генри появилась новая подружка - впрочем, ненадолго. Озабоченный воспитанием своего мутанта, он начинал подумывать о смерти. Ночью ему снилась девчушка на сцене - она прекрасно пела; возможно, она есть ангел.

Быть может, все это были фантазии человека с большой головой - в любом случае, проблема эта сугубо личная и никому до неё дела нет и быть не может, ведь человек по натуре своей эгоистичен - таким его сделало общество. Генри со смехом думал о своих подростковых размышлениях; он знал, что все его страхи придуманы и вскормлены им самим, и виновато в этом все то же глупое общество. Смерть перестала казаться ему чем-то страшным - напротив, он был готов принять её. Комплексы появляются и исчезают, а вечное - вечно. В итоге, думал Генри, даже сам кинематограф имеет смысл лишь развлекательный - ровно никакого значения в фильмах с философией нет. И сам Дэвид Линч лишь убирает несколько деталей из общей мозаики, оставляя первое и последнее звено зрителю, чтобы тот, в случае удачи, почувствовал себя как минимум Шерлоком Холмсом.