Это определённо самое необычное, самое странное, самое атмосферное, самое глубокое кино, которое мне когда-либо доводилось видеть. 'Голова-ластик' единственный фильм, о которого я отходила, без преувеличения, около 2-х недель. Оно произвело на меня более чем сильное впечатление. Я была сильно ошарашена, находилась в полнейшей фрустрации после просмотра. Кажется, что в твой мир, проникает эта пыльная, тёмная, тревожная в своём спокойствии атмосфера, и тебе никуда от неё не скрыться, никуда не убежать. Даже жутко. Запредельно сложно, но необъяснимо притягательно.

Линч вообще такой - чертовски непростой, странный, дикий, сумасшедший; но лично мне невозможно от него оторваться. Хочется разгадать каждую его тайну, каждый символ, каждое слово. У меня не объяснимая тяга к фильмам этого человека. Возможно потому что в его произведениях, видна наша жизнь, изображённая в кривом зеркале, где всё вывернуто наизнанку и самое главное плавает на поверхности. Но Линч не был бы Линчем, если бы не его способность шифровать. Его фильмы - огромные головоломки. Красочные, яркие, эмоциональные головоломки на вечные темы.

Вот и 'Голова-ластик' большой философский ребус. Чёрно-белый кибик Рубика о жизни, смерти, любви, мечтах, страхах, свободе и смысле существования. Это настоящее сюрреалистическое произведение искусства, препарирую которое каждый увидит что-то своё. Может быть в том и весь смысл, что истина у каждого своя, а может, просто не все так гениальны как автор, что бы понять его творение. Тем не менее, это потрясающая лента, переворачивающая сознание и проникающая очень глубоко, в самые его подкорки со своими идеями и образами.

Лично для меня 'Голова-ластик' стал неразгаданным до конца открытием, глубочайшим эмоциональным потрясением и в то же время настоящим кино-деликатесом, которым наслаждаешься.

Гениальное кино, феномен, о котором сложно что-либо внятно сказать, но не возможно не говорить.

8 из 10