Дама и господа, перед вами настоящее сюрреалистическое кино, какого вы еще не видели. 

Невероятно мрачная атмосфера полного уныния и одинокого скитания личности в убогом сером мире, созданном ее собственным воображением. Фильм, несомненно шедевральный - ибо снят настолько глубоко и необычно, что повергает зрителя в полный шок, от происходящего на экране. 

После просмотра - осадок грусти, перед неизбежностью кончины. 

Мне кажется это и хотел показать режиссер своей лентой 'Голова ластик'. В ней раскрывается вопрос жизни и смерти. Вопрос вечного скитания в мире теней, среди тех, кто тебя никогда не поймет и не оценит твоих усилий. Дитя, рожденное в таком мире всего лишь жалкое подобие человека, вечно кричащее и стонущее от бесконечных болезней. Оно олицетворяет всю непонятность нашего общества, вечно беспокоящегося за свое здоровье и благополучие. Иногда мы ведем себя столь же беспомощно, как и ребенок в данной картине. 

Линчь начал свою режиссерскую карьеру именно с такой полнометражной ленты. Именно благодаря ей мы знаем его настоящего, знаем все то, что он думает о мире. Знает то, каким может быть мир где-то там, в воображении художника. Земля не похожа на реальность, она скорее напоминает вымысел, подобие сна и сплетение непонятных сюжетов. 

В общем фильм сразу же обо всем что находится в человеческом сознании.  О каждой свежей мысли. Фильм сплетение картин великого Дали и рассказов замечательного Кафки. 

Таких кино шедевров больше не делают да и не делали никогда, до работы Дэвида Линча. В этом великолепие режиссера, подарившего миру такой сюрреалистический коллапс.