Несмотря на провал и закрытие первого проекта под названием “UniSol”, когда неудача стоила жизни многим, как военным, так и гражданским, спустя несколько лет была запущена новая, как казалось, более совершенная программа “UniSol 2500”. Идея переработки погибших бойцов и создание на их базе ещё более совершенных солдат, контролируемых на сей раз компьютером, нашла поддержку у военного руководства, по крайней мере до тех пор, пока умная и совершенствующаяся машина на решила восстать против своих создателей, пустив в ход универсальных солдат.

И конечно, же единственный кто сможет хоть что-то противопоставить современным суперсолдатам, это Люк Девро (Жан-Клод Ван Дамм) – боец старой закалки, практически “живая” легенда, один из самых первых унисолов, выживших ещё после провала первого проекта. Пытаясь поправить неудачу последних проектов, Жан Клод возвращается к одной из своих культовых ролей, возвысивших некогда актера до ранга суперзвезды боевиков, но прогадывает, потому что из-за полного провала именно “второго унисола” в прокате, карьера Ван Дамма начинает потихоньку идти на спад.

Провал же “возвращения” заключается не в плохой или хорошей игре главного героя, нет. Ключевая особенность картины в том, что она просто напросто плохо снята. Кино слабое, причем, слабое даже не в плане продолжения культового боевика начала 90-х, а довольно посредственное само по себе, как отдельно стоящий боевик. Сравнивать или искать что-то общее с легендарной лентой Роланда Эммериха у второй части ни в коем случае не стоит (общего здесь разве что совершенно ненужная и неуместная вставка воспоминаний героя Жан Клода, которая по задумке авторов должна была создать некую связь с первым фильмом и собственно имя героя Люк Девро).

Остальное же выглядит, как комедийный экшн не самого лучшего качества. Взрывают и стреляют много и с охотой, вот только толку от этого совсем мало, так как выглядит все порой неоправданно и глупо. Но что самое “замечательное”, что создателям так и не удалось найти ни одного более менее харизматичного актера на роль главного злодея, ибо и Билл Голдберг и Майкл Джей Уайт, играя своими мышцами и пытаясь сделать серьезные лица, вызывают лично у меня только улыбку.

Проходное кино, потерявшее все, что только можно от оригинала, кроме разве что приставки “Universal Soldier” в названии.