Во время просмотра фильма будто возвращаешься в детство, вспоминаешь свой детский взгляд. Где жизнь сплошная игра и важны только те с кем играешь. Неудивительно, что Полетта не хотела расставаться со щенком ровно до того момента когда появился Мишель, а гибель родителей не произвела на неё никакого впечатления. Этим объясняется и большая привязанность Мишеля к Полетте, следует полагать, что до встречи с ней ему не с кем было играть. 

Возникшая от того же щенка запрещенная игра с крестами связала их общей тайной. В игре действовала простая формула успеха: чем больше крестов, тем веселее будет лежать на импровизированном кладбище всем умершим. В первую очередь они заботятся о том, чтобы щенок не был одинок. 

Смерть брата Мишеля даёт возможность набрать кресты. Теперь крестов более чем достаточно и игра, по сути, кончается. Кончается и фильм, в котором запрещённой игрой, конечно же, является война. 

Но следует упомянуть еще и о дикости крестьянской семьи Мишеля, в которой сознается месье Долле после смерти своего сына, не умевшего читать. Смерть от удара лошади кажется нелепостью в наше время. Однако я знаю людей, которые могут после принятия антибиотиков совершенно спокойно выпить водки, и их невозможно убедить в том, что это смертельно опасно. 

Кино, построенное на смерти, детском одиночестве и необразованности может воплотиться в форму комедии только в случае киношедевра, коим, несомненно, является картина «Запрещённые игры» Рене Клемана.