Иронично, как Вуди Аллен; джазово, как 'Блеф'; элегантно, как бутики Massimo Duti, – при всей своей несерьёзности и вкусной, 'умной' пародийности знаменитая мафиозная комедия 'Анализируй это' уверенно держит высокую планку, задавая ритм всему тематическому кинематографу девяностых, а также тем, кто не побоялся пронести идею вперёд через два десятилетия. 

В глобальном смысле я увидел в этой ленте всего две, причём совершенно равноценные, величины. Первая – это весь фильм. Вторая – это Роберт де Ниро. Как бы ни старались специалисты по кадрам, как бы ни был харизматичен Студень и забавен психиатр Соболь, но если у тебя есть де Ниро – твоя задумка спасена изначально. Актёр прекрасен всегда: когда улыбается, когда угрожает пальцем потенциальной жертве, когда рыдает, как ребёнок, и даже когда просто молчит, гуляя где-то глубоко в своих мыслях. Соответственно, и рассматриваемый персонаж вышел просто великолепным – о нём хочется писать книги и ставить пьесы.

Долгой эта рецензия не будет - очень 'вкусное' кино, которое вроде бы снято для гурманов, а вроде бы и для всех подряд, говорит само за себя. 

8,5 из 10