Данный фильм представляет собой замечательную попытку Вуди Аллена в очередной раз подразнить американскую публику. Возможно, большинство зрителей поняли главный посыл этого фильма как попытку Аллена проанализировать оные деяния из прошлых лет.

Уважаемые коллеги, версия большинства действительно звучит достаточно убедительно. Но извините за резкость - зачем смотреть кино в таком случае? Неужели всегда ценилась честность и реализм? Как раз нет! Все абсолютно наоборот. И данную мысль отлично передает Стэнли Кубрик, который утвержал, что хорошее кино - '''Это улучшенная фотография реальности, либо полотно, которое доводит некоторые вещи до абсурда'.

Есть несколько причин из-за которых стоить посмотреть этот замечательный кинофильм. Во первых, это - невероятный стиль повествания и изобилие оригинальных идей. Во-вторых, тут как всегда много афоризмов и юмора, разбавленных колоритным Нью-Йоркским акцентом. В конце-концов, это - возможность окунуться в середину-конец девяностых годов прошлого века.

Достаточно печально, что кино теряет свою прежнюю магию. Гораздо страшнее, что мало режиссеров эксперементирует и резвиться во время съемок. Не раскрывая всех подробностей сюжета, Вуди Аллен соблюдает главный канон Голливуда - в сюжете есть ровно двенадцать поворотов. Достаточно вспомнить огромное количество камео от разных знаменитостей. Каждый из них достаточно органично вписывается в ход повествования.

Есть очень тонкий термин - послевкусие. Поверьте - оно в любом случае будет и у вас. Главная мысль этой рецензии - культурная жизнь достаточно сильно изменилась так как материальная сторона потеснила все остальное. А ведь иногда полезно дать возможность себе просто отдохнуть, посмеяться, и подумать об отношениях. Это все есть в 'Разбирая Гарри' в полном изобилии!