Все фестивальные фильмы представляют собой черный ящик или сюрприз в коробке: никогда не знаешь, что находится внутри, пока не развернешь подарок. Ни краткое описание, ни рецензии и спойлеры не могут описать фильм лучше его самого, и тут находится палка о двух концах: начинаешь либо безмерно радоваться оттого, что нашел настоящую жемчужину, либо утрированно рвать на голове волосы, не в силах понять, что этим хотели сказать авторы.

'Архитектор' принадлежит именно ко второму типу фильмов. В процессе просмотра я никак не могла уловить, где же находится точка сборки, на основании чего режиссер решил, что зрителю будут интересны именно эти герои и именно в таких жизненных переделках. И если правило 'ненужных ситуаций не бывает' еще худо-бедно срабатывает, то вопрос, какие связи герои имеют между собой, кроме родственных, так и остался без ответа.

Нам показывают семью: отец, мать, сын, дочь. У каждого из них своя проблема, и, по сути, весь фильм состоит из четырех отдельных историй, никак не взаимодействующих между собой. Глава семьи, тот самый архитектор, спроектировал дом, якобы неудачно расположенный, и общественная активистка, афроамериканка (что важно), пытается доказать, что дом тот стоит снести. Мать страдает от неустроенности жизни и периодически истерит по выдуманным поводам. Сын находит себе друга из неблагополучного района, а дочь отчаянно пытается лишиться девственности. 

Может, если бы фильм назывался как-то по-другому, это не так цеплялось в глаза, но от 'Архитектора' тут - только одна четвертая, и по экранному времени - далеко не самая важная. В целом, фильм не производит ощущение целостности, и оттого теряются все положительные моменты. Неплохая игра актеров и общая накаленность драмы разбивается об откровенную недоработанность сюжета и отсутствие яркой концовки. Какие-то события происходят, к какому-то выводу мы приходим, но все это слишком вяло и ни о чем.

5 из 10