Что такого можно написать об экранизациях классической английской литературы силами BBC? Прекрасные пейзажи и костюмы, волнующая музыка, прекрасный подбор актёров! В равной мере это относится и к фильму 'Север и юг'. Честно говоря, я, как и многие, недоумеваю, почему этот фильм дошёл до меня только спустя 10 лет?

Неизбежное сравнение с 'Гордостью и предубеждением' до сих пор не позволяет мне решить для себя, какую работу BBC поставить на первое место. Не буду заниматься неблагодарным делом и сравнивать два блестящих фильма, уверена 'ГиП' заслуживает той, славы, которую имеет, надеюсь, 'СиЮ' получит ту популярность, которую заслуживает. 

Что уж греха таить, первое и самое приятное впечатление от этого фильма - Ричард Армитидж. И потому что актёр он невероятно одарённый и привлекательный внешне, и потому что герой его - Джон Торнтон - несомненно заслуживает уважения и любви. Гармоничная пара Ричард Армитидж - Даниэла Денби-Эш смогла показать нам историю отношений Джона и Маргарет так, что ты готов пересматривать кадр за кадром, чтобы понять, как, когда, почему так поступают их герои. Каждую минуту они не позволяют своим героям забыться, а зрителю отвлечься от истории с привкусом горечи и отчаяния.

В романе Джейн Остин мистер Дарси признаётся, что не помнит, что послужило толчком и он понял, что с ним происходит, только тогда, когда оказался на середине пути. Мистер Торнтон и мисс Хейл оказываются на середине пути, успевая больно ранить друг друга не раз и продолжая наносить друг другу незаслуженные и нежелаемые обиды. Армитидж и Денби-Эш рисуют нам историю персонажей, заставляя нас переживать, постоянными полутонами, полунамёками. Взгляд, лёгкое прикосновение, несказанное слово. Талантливо и ненавязчиво подводя нас к развязке истории, актёры и режиссёр не позволяют нам усомниться в искренности отношений и чувств, невысказанных, но явно ощущаемых, когда ты смотришь на экран.

Пожалуй, самое яркое воспоминание после фильма - сцена отъезда Маргарет. 'Оглянись... Посмотри на меня...'. Я готова пересматривать и пересматривать эту сцену, настолько 'вкусно' она сделана. Один взгляд длиной в 20 секунд - и ты понимаешь всё, ты веришь в искренность чувств. Замирает сердце. Джон, она уехала. Эта роль Ричарда Армитиджа ставит его героя в ряд прекрасных романтических героев. Нет, не приторно сладких красавчиков, а настоящих мужчин, способных на сильные чувства.

Не буду долго и длинно описывать, что фильм раскрывает перед нами не только секреты отношений мужчины и женщины, но и показывает отношения детей и родителей, социальные отношения наёмных рабочих и хозяев, а также рисует картинки из жизни индустриальной Англии. Всё это, вне всякого сомнения, интересно и талантливо показано, но служит лишь фоном, на котором разворачивается другая борьба - борьба характеров главных героев. 

Да-да, финальная сцена несколько из другого времени (дочитаю роман Гаскелл и узнаю, как же всё было на самом деле), но она служит достойным вознаграждением зрителям, проведшим с героями почти 4 часа. Она столь органично завершает историю, что отнюдь не выглядит чужеродной.

Посмотрите, этот фильм. Он заслуживает благодарных зрителей. Я завидую вам, счастливчики, которые будут смотреть 'Север и юг' первый раз.

10 из 10