Почти десять лет назад я впервые посмотрела сериал «Пираты», который тогда казался чем-то запредельным, невероятным, ведь подобную тематику старательно избегали. По непонятным причинам провалившийся в прокате замечательный фильм «Остров головорезов», казалось бы, подвел черту под возможными проектами о морских разбойниках. Можно сколько угодно петь дифирамбы Брукхаймеру, Деппу и «Пиратам Карибского моря», возродившим интерес публики, но речь сейчас не о них. Как бы не был хорош фильм с несравненным Джеком Воробьем, но «Остров головорезов», и «Пираты» мне всегда будут ближе и роднее, наверное, потому, что они из детства, потому что тогда они были одинокими жемчужинами, такими прекрасными и притягательными.

Ламберто Бава, подаривший миру «Пещеру Золотой Розы» и «Кольцо Дракона», в который раз завоевал мое сердце этой историей о двух братьях – Ипполито и Ферранте, столкнувшихся в бою, бою за руку прекрасной Ливии, в бою за Карибский бассейн. Как красиво и ярко показали своих героев два главных актера сериала.

Ипполито (Паоло Сеганти) – остроумный, галантный, но так сильно оступившийся. Одна ошибка, одно роковое предательство разрушило и его жизнь, и жизнь его брата, и жизнь его возлюбленной. Он чудом избежал смерти, стал орудием в руках сильных мира сего и все дальнейшее повествование пытался найти Ферранте, чтобы попросить прощения, чтобы искупить свою чудовищную вину. Ипполито понял, что наделал, особенно ярко, как мне кажется, после встречи с Изабеллой, чью роль замечательно исполнила Дженнифер Нитч. Он получил своей же монетой, ведь Изабелла могла предложить ему только отношения любовников – те самые отношения, которые он сам когда-то хотел получить от Ливии.

Ферранте (Николас Роджерс) – поначалу романтичный и даже робкий, искренне влюбленный, мучающийся от сомнений и подозрений; захваченный пиратами, а впоследствии пиратов возглавивший, главный герой сериала прошел через боль предательства брата, потери любимой, крушения надежд и возрождения. Ферранте возродился в образе несравненного Злого Рока, грозы морей; не страшащийся смерти, он замкнут и одинок, погружен в свои страдания. Но рок его любит, и он встречает ту женщину, которая смогла исцелить его – прекрасную индианку (Падма Лакшми); только она, не понимая его христианских ценностей, сумела пробудить его спящие чувства своей фразой «Я буду жить в твоих глазах». Как красиво и восхитительно был преодолен этот культурный барьер.

Ливия (Анна Фальчи) – корень всех зол, причина распрей двух братьев Альбрицци. До сих пор ловлю себя на мысли, что мне все же безумно жаль эту девушку, которая так неосторожно играла с огнем, так долго металась между Ипполито и Ферранте, которая так поздно осознала, что любила все же только одного. Как ужасающе она изменилась после трагедии: ее голос огрубел до неузнаваемости, тело стало сильным от постоянных тренировок, а некогда роскошное лицо обезображено. Она помешана на мести, готова ради своей цели на все, она превратилась в бесчувственное чудовище, которое не видит впереди ничего, кроме крови своих обидчиков.

Отдельно хочется выделить эпизод, когда почти в самом конце Ливия спрашивает Ферранте, любит ли он ее. Сколько эмоций проскользнуло за один миг в глазах Николаса Роджерса, когда он ответил «нет», ведь к тому моменту он уже потерял свой корабль, названный именем первой возлюбленной, потерял то последнее, что еще держало его воспоминания о ней.

Великолепная и интереснейшая история, которая уместилась в четыре серии, но показала всю жизнь героев, всю их боль, все их метания, все стремления, всю их судьбу. Замечательный пример того, как европейцы умеют тонко и изящно обрисовывать тему братских уз и разочарования, любви и предательства, ненависти и надежды.

10 из 10

 - за любимую и потрясающую сказку.