Вы любите сказки? В 40-х годах XX века у Соединённых Штатов, впервые с 4 июля 1776 года, появилась своя мифология. Автором новой саги выступило издательство Marvel Comics. Авторы придумали вымышленную вселенную, параллельный мир, населённый героями, которых не знало человечество. В начале XXI века кинокомпании Marvel Studios и Paramount Pictures решили снять фильмы о приключениях новых богов. И совершили это гениально. Современные богатыри, чтобы набраться сил, не пьют живую воду. Им делают укольчик голубой волшебной сыворотки.

«Первый мститель» по хронологии истории – начальная лента о похождениях искателей справедливости и приключений. Главный герой фильма – хилый паренёк-задохлик из Бруклина по имени Стив Роджерс. Он хочет идти служить стране во время Второй Мировой войны, но по состоянию здоровья не пригоден. Как ему поможет судьба осуществить свою мечту – смотрите в кино. 

У главного злодея – Красного Черепа – потрясающий чёрный хромированный автомобиль в стиле ретро - Hydra Schmidt Coupe. Автомобильный дизайнер Даниэль Саймон, создавая его, ориентировался на популярные модели конца 40-х годов прошлого века: Mercedes-Benz 540K, Mercedes-Benz G4, Bentley и Duesenberg.

Фильм получился очень патриотичным. И без пафоса. Вот как нужно снимать такие ленты. Немного романтики, юмора, погони, сражений, грусти, философствований, мудрых начальников, красивые девушки кордебалета – всё это в необходимых пропорциях даёт идеальное приключенческое путешествие на два часа, на которое не жалко отдать деньги за билеты в кино.

Мне очень понравилась старинная норвежская церковь с лепниной, изображающей мировое древо Иггдрасиль. Это древо жизни из германо-скандинавской мифологии. Исполинский ясень. Такой представляли себе вселенную древние скандинавы. Красивая легенда. Историческая составляющая фильма впечатляет. И в роли хранителя – завхоз из Хогвартса Аргус Филч, только без кошки. Он же кровавый лорд Уолдер Фрей из «Игры престолов». Обожаю актёра Дэвида Брэдли!

Весь актёрский состав – на высоте. Хьюго Уивинг – идеальный злодей. Томми Ли Джонс – военачальник вне конкуренции. Себастиан Стэн – безупречный лучший друг и просто хороший парень. Все как на подбор. Главный герой – прекрасный как рассвет голубоглазый блондин. А девушки-то какие! «Розочка» - Хейли Этвелл, которая тренировалась по шесть дней в неделю, чтобы быть в форме на съёмках, «Беляночка» - Натали Дормер, прекрасная в ролях любых королев средневековья и мира фэнтези.

Рекомендую.