Пока нажравшийся гуманоид, истратив топливо, терпел крушение над многострадальным Розвеллом, американские Эль Президентес швырялись налево-направо атомными боеголовками с заострённым концом как завещал генерал-адмирал. По случайности реализованные боеприпасы реализовывались преимущественно на неугодный городок неугодных землероек, которые отказывались выселяться, ибо не хотели разрушать благоприятный микроклимат и возможность творить инцест.

С тех пор прошло много лет, кузькина мать поставила крест на актуальности дальнейшего соревнования в длине боеголовок, шахтёры смогли вновь творить свой инцест, но обидный осадок на власть сохранился в сердцах незадачливых извращенцев. Но ввиду того, что ни один приличный гражданин, повинный в согрешениях, не сунется в прекрасное далёко, извращения пришлось творить в пользу идиотов, что под уютным семейным отдыхом подразумевают пустынные прерии, пересечённые радиацией и пьяными королевами бензоколонок.

Солнышко светит, пустынный ветерок дует так, что лучше бы не дул, несколько пар колёс внедорожника молотят радиоактивную пыльцу до тех пор, пока добровольно-принудительно не останавливаются предусмотрительно оставленными на дороге шипами, на которые их направил тот самый вечно-пьяный и вечно-молодой король бензоколонки. Папашка-шериф достаёт пугач, люто негодует из-за того, что его блестящая идея провалилась и винит во всём зятька-нерда, который вроде как вообще предлагал мирно сходить на пикник, но пикник-то, знамо дело, - для педиков.

Хранцузский социопат Ажа чувствует прилив адреналина, слышит сладкие нотки Людвига Вана и аки Патрик Бейтман начинает творить то, чем он тремя годами ранее поразил многочисленных заморских продюсеров, а именно - тотальным уничтожением любящей среднестатистической семейки, с которой ассоциаций у человеков много больше, чем с обкуренными дебилами из других фильмов, которые, правды ради, едва ли бы отважились, а если бы и отважились, то не доехали бы до таких мухосрансков, ввиду дури и трахена.

Если ранее, чтобы вершить экстрим, Аже приходилось просмотреть и по-своему понять Хичкока, то сейчас достаточным оказалось чуть загримировать хедлайнеров шоу Броунинга и назначить их радиоактивными шахтёрами-мутантами, теми самыми, униженными и оскорбленными, озлобленными и облученными. Главный злодей, лишённый харизмы, но желающий, чтобы его любили вертит на своём достоинстве like record round round аппетитненькую несовершеннолетнюю, критиканы изводятся оргазмами по поводу того, что, мол, это природа нам мстит за прегрешения наши, за атомные бомбы наши, за бомбы наших детей. Адресом, как было заявлено ранее, природа явно ошиблась, разве что зять-мобильник быть может повинен в распространении могильных, как их называют в бад-тусовке, ведь радиация и всё такое, как было заявлено ещё ранее, а хомячки поражаются вакханалии, творящейся и торжествующей, но по причине всё тех же лучших киноэкспертов-1976 ставят лайк, несмотря на очевидный гилти плэжа, не торжествует лишь Muse, хотя Endlessly во всем известном эпизоде определённо скрасило бы ситуацию.

Справедливости ради, конечности всё-таки отрываются вполне весело и занятно, ячейка общества, пусть и неизбежно превращаясь в яичницу, умудряется эффектно хлопнуть дверью в лучших традициях Ибрагимовича, пусть и не в падении, но таки вколачивая свою порцию гвоздей в братские шахтёрские могилы хранцуского психопата. Холмы определённо оказались глазастыми, с достоинством, пусть и не особо разборчивые, и если отбросить всю эту шумиху, что разродилась в тёмные годы следопытами глубинных смыслов, кино оказалось вполне самодостаточным представителем своего жанра, в котором вместо придурков на этот раз оказалась та самая ячейка общества, собственно, и оказавшаяся главным виновником торжества. Ажа в свою очередь не оказался революцией, поскольку всего лишь повторно проэксплуатировал идею, выстрелившую ранее, а позднее доказавший свою несостоятельность, заманив в кадр Кристофера Ллойда и Марселласа Уоллеса, хотя последний со времён Джорджа Айсмена Чемберса в достойных кинематографах гость редкий и не особо желаемый. Впрочем, поживём – увидим, благо маленькие рыбки с обострённым чувством аппетита оказались таким же камнем преткновения для Джима, каким оказался булыжник радушно встретивший грузовик папаши-копа. Круг замкнулся. Всем спасибо, все свободны.