Сразу по названию ясно, что фильм не продвинется дальше банальной мести призраков. Причем мотивы данной мести слишком явно притянуты за уши, не говоря уже о способе ее исполнения и всего сюжета в целом.
В какие-то моменты это казалось интересным (трудно ли не грешить хотя бы три дня?) - но редкие потуги на саспенс и философствивание безнадежно тонут в болоте режиссерского маразма. 

А может, и операторского, ведь концентрировать внимание на постоянных 'скачках' камеры просто невозможно. Что в конце концов произошло с тремя главными героями, для меня так и осталось покрыто мраком неизвестности. 

Какие-то вспышки на экране, кадры, совершенно не связанные между собой. Это что, тот самый эффект двадцать пятого кадра? Какое-то сложное зомбирование? Видимо, так. Иначе как еще я смогла просидеть у экрана почти два часа? про актерскую игру ни хорошего, ни плохого говорить не буду - наверное, ребята старались. 

И наверное, это могло выглядеть лучше при нормальном цвете, или статичной камере, или более внятном сюжете... За что ставлю 2 балла из десяти? за то, что это хотя бы немного лучше 'Ведьмы'