В кино этот фильм смотреть довольно скучно. Нет, я согласна - красиво снято. Но, блин, за 10 минут сказать три слова: 'Как тебя зовут?'. Да, зал посмеялся, но все этого, в принципе, и ожидали. Потому что всё это как-то затянуто. 

Уж не знаю, может дома я бы досмотрела его - а так мы с подругой потом ушли. Ну, просто домой уже пора. Но если бы нас действительно заинтересовал этот фильм, я думаю, мы бы забили и остались. 

В общем, красиво. Музыка красивая. Съемки красивые. Чулпан Хаматова красива (впрочем, как всегда). Но затянуто и бессмысленно. На главный фильм осени как-то не тянет.