Переживая разрыв с той единственной, которая могла сделать его счастливым, и попрощавшись с городом над Адскими Вратами, вампир с душой вынужден продолжить борьбу со Злом в другом месте. А какой город подходит для этого больше чем Лос-Анджелес? 

После трех успешных сезонов сериала о победительнице вампиров его создатель Джосс Уидон и продюсер Дэвид Гринуолт решают дать одному интересному второплановому герою шанс продолжить тяжелый путь искупления.

« - Все в этом мире не так, как должно быть. Он суровый и жестокий. Поэтому есть мы – чемпионы. Не важно, откуда мы пришли, что сделали и пережили, не важно даже меняем ли мы что-то. Мы живем так, будто мир такой, каким и должен быть, чтобы показать ему, каким он может стать.» 

После ста лет в аду вампир с душой все равно не может обрести покой и быть прощенным за свои грехи. Теперь Энджел становится инструментом в руках Высших Сил, направляющих его к тем, кого нужно спасти и защитить. Даже зная, что ему вряд ли когда-то удастся обрести покой, он с такой самоотверженностью каждый раз бросается на помощь нуждающимся, с какой жестокостью его темная сторона упивается убийствами. Играя ли вампира с душой, или без нее, Дэвид Бореаназ одинаково убедителен, ведь сумел очень тесно сродниться со своим героем.

«- Я вам не хныкающая, маленькая плакса-Баффи. Я самая ужасная девушка за всю историю Саннидейла. И я никому не позволю смешивать меня с дерьмом.»

Среди всех возможных персонажей создатели не зря делают так, чтобы Энджел на новом месте столкнулся именно с Корделией. Их совершенно разные характеры и подходы к делу позволяют построить крепкий фундамент бизнеса по спасению добрых душ. Пусть ее мечты стать знаменитой актрисой пошли прахом, эта молодая женщина смогла взвалить на свои плечи тяжелую ношу, став еще и незаменимым другом для главного героя. Прекрасная Харизма Карпентер позаботилась о том, чтобы ее героиня взрослела внутри, но сохраняла то самое стервозное очарование, за которое и полюбилась зрителю.

«- Речь идет не только о сражениях и гаджетах. А об открытости к людям. О том, чтобы показать им, что любовь и надежда все еще остались в этом мире.» 

Забавный полу-демон с необычным чувством стиля Дойл становится связывающим звеном между Корди и Энджелом. Он помог создать настоящую команду, которой потом предстояло пойти гораздо дальше. А их отношения с Корделией просто уморительны. Малоизвестный ирландец Гленн Куинн сумел за столь небольшое количество серий сделать Дойла одним из самых любимых героев. Так хотелось, чтобы он вернулся в сериал, но, к несчастью, актер умер от передозировки.

Вовремя к команде Энджела присоединяется и Уэсли Виндом-Прайс, очередной пример того, насколько жизнь в Саннидейле меняет человека. Из неловкого ботаника, чье мнение всегда игнорировали, Уэсли превратился в равного воина, готового бороться со Злом до конца. Алексис Денисоф действительно заслужил пережить такую эволюцию персонажа. Хороша здесь и Эми Экер в образе милой девушки-ботана Фред и потусторонней Иллирии, а роль своенравного Чарльза Ганна стала лучшей в карьере Дж. Аугуста Ричардса.

Главной чертой спин-оффа стала его одновременная самостоятельность в развитии сюжетных линий и связанность с культовым оригиналом. Частые кроссоверы с миром Саннидейла и появившаяся возможность досказать истории нескольких оригинальных персонажей позволили вернуть таких замечательных актеров, как Джули Бенц и Джеймс Мастерс вместе с их антигероями. Сразу чувствуется, что эта история взрослее оригинала, действительно, старшая школа осталась позади, каждый персонаж уже многое пережил, но надежда, любовь и вера в важность своего дела никогда не угасают в их сердцах. Этими воинами сложно не восхищаться, ведь каждый из них по-своему стал чемпионом. А неожиданное завершение сериала учит тому, что не стоит ставить ультиматум телеканалу, если хочешь получить еще один сезон. Но Уидон и тут не отчаялся, делая финал с размахом и готовя зрителя к эпической битве Добра со Злом, чей исход можно узнать, лишь прочитав официальные комиксы, выпущенные после.

Он – вампир с душой. Он – темный мститель. Он – герой, уходящий в ночь.