Фильм, на мой взгляд, ни о чём. Как он непонятно начался, так и закончился.

Начну с названия – «Сделка с дьяволом». Во-первых, никакую сделку никто ни с кем не заключал. Был обыкновенный шантаж. Плохой герой говорил хорошему: отдай мне свою силу, иначе я убью всех, кто тебе дорог! – и всё. Во-вторых, почему дьявол? Насколько я поняла, плохой герой – такой же, как и хороший, даже, в какой-то степени, брат ему. Просто силу свою направляет не туда.

Кстати о силе. Весь фильм о ней твердят все, кому не лень. Но в чём она заключается? В метании энергетических шаров? В открывании замков без ключей? В висении в воздухе? 

Откуда вообще пришла эта сила, никто так и не объяснил.

В общем, фильм очень странный и явно одноразовый. Смотреть его советую, только если смотреть ну уж совсем нечего.

4 из 10