Продолжение полюбившегося Мадагаскара было долгожданным. И неожиданным, поскольку я видела лишь один трейлер, где показали только сцены с самолетом. Поэтому и сюжет тогда был для меня полной неожиданностью, и в результате фильм я смотрела с еще большим энтузиазмом!

После невероятных приключений на Мадагаскаре наши друзья - Алекс, Марти, Глория и Мелман - решают, что пора отправляться домой. С помощью пингвинов-коммандос и в компании эксцентричного короля лемуров Джулиана и его свиты Мориса и Морта, герои отправляются в Нью-Йорк. Но в результате крушения самолета, они пребывают в Африку, знакомятся с колонией тропических зверей, где в скором времени они обретают дом... Но это не означает отсутствие проблем: во-первых злобный лев Макунга жаждет захватить власть в колонии, а во-вторых, группа потерявшихся туристов начинает представлять серьезную угрозу для всех зверей.

После хитового старта первой Мадагаскара, продолжение было неизбежным. И долгожданным для всех поклонников фильма. Сиквел получился очень удачным - в нем продолжается история главных героев, раскрывается их предыстория, начиная с детских лет, к тому же они оказываются в новых местах, переживают новые приключения, сталкиваются с проблемами, с которыми раньше не справлялись, и наблюдать все это - невероятно интересно и увлекательно! На новый уровень переходят отношения между друзьями, а решения проблем становятся намного масштабнее и эпичнее!

В плане юмора - ситуации становятся намного веселее, абсурднее и уморительнее! Начиная с посадки в самолет с предрейсовым досмотром, продолжая аварийной посадкой - Кто сказал, что пингвины не летают! - плавно переходя в африканские сафари, выживание людей в диких условиях и танцем во спасение от жажды. В качестве музыкального сопровождения присутствует фирменная I like to move it, теперь уже в исполнении Will.I.Am, который также написал новую песню специально для фильма - The Traveling Song. 

Главные герои продолжают путешествовать по свету - на этот раз они попадают в Африку, где они кажется находят свой дом: лев Алекс обретает давно потерянную семью, зебра Марти - целое стадо таких же заводных зебр с которыми можно повеселиться, бегемотиха Глория находит кавалера, с которым думает остепениться, а жираф Мелман находит свое призвание в медицинском поприще. Но все не так радужно, как кажется - Алексу еще предстоит доказать, что он достоин места в прайде, Марти кажется, что он уже не уникальный, а Мелман осознает, что питает нежные чувства к Глории, когда она начинает встречаться с другим. Все эти моменты к тому же проверяют дружбу героев на прочность, что является очень хорошим посылом для развития сюжета и характеров персонажей.

Особую радость также доставляют пингвины-коммандос - Шкипер, Ковальски, Рико и Прапор - которые переквалифицировались в летчики и организуют рейс до Нью-Йорка на неработающем самолете, что приводит к эффектной аварийной посадке. А затем с помощью пары шимпанзе Мейсона и Фила (которые преспокойно играли в шахматы во время крушения), занимаются ремонтом и спорят о правах рабочих.

Возвращается и самовлюбленный, властный, но безумно смешной король Джулиан, который вместе со своей свитой - Морис и Морт - отправляется на захват власти в других местах...

Из новых героев - родители Алекса, вожак колонии Зуба и его жена Флори; главный соперник гордый, коварный, но ужасно комичный Макунга. И нельзя забывать о боевой бабуле Нане, у которой с Алексом - старые счеты, и сейчас их противостояние переходит на новый уровень, а затем - возглавляет колонию потерявшихся туристов в Африке, она становится символом надежды и свободы!

Мадагаскар 2 - пример очень качественного сиквела, который продолжает и обогащает историю главных героев, оставаясь интересным увлекательным, а также подводит все к мягкому завершению, после которого можно было и закончить франшизу, и снять продолжение или спин-офф на новую тему. А такие завершения мне по душе.

9 из 10

Приятного просмотра!