Как правило практически всегда сиквелы оказываются хуже первой части, и этот не исключение. Первая часть была идеальной, там не было много пошлых шуток, и в тоже время юмора много. Здесь же юмор такой америкаризированный, что смотреть противно. Джулиана изменили в худшую сторону, тот кто озвучивал его в первой части озвучивал намного лучше. Из Джулиана сделали дурака в прямом смысле, да и из Мориса тоже получилась туша не та что в первой части, но может это и к лучшему. Но вот спрашивается: зачем? А с Мелманом и Глорией? Особенно с Мелманом! Что с ним стало? Зачем надо было влюблять его в Глорию, ведь я не заметил в первой части любви к ней. Нельзя было влюбить его в какую-нибудь жирафиху? Видимо решили не делать банально (хотя и разумно) и решили сделать по своему. А с бегемотами вообще! Мультик - он же для детей, и показывать детям попы!... Только ДримВоркс так может... Марти тоже изменился под Алекса - ему лишь бы слава и особенность. Не верится-зачем тогда он сбежал из зоопарка? Единственный нормальный смешной, так это сам Алекс. Такое ощущение, что героев изменили.

6 из 10