Я всегда относился положительно к 'Мадагаскару' так как первая часть этого удивительного мультфильма стала первым моим походом в кино. 

Да, да, именно с Мадагаскара-то всё и началось. И когда я узнал о 2-й части, я думал что поставлю большой бал, так как вроде этот мультик стал первым на что я сходил. Однако, далеко не всё в 'Мадагаскаре 2' мне понравилось.

 Во многом детский мультик извратили до невозможности. Секси - шмекси (имя нового героя. Дегенерация, товарищи). Пошлятина да и только. Одни разочарования, и не более того. Да, мультик сам по себе сделан хорош, но вот, то что сделали из первой части ужасно. Просто выжали еле-еле хоть какой-то сюжет.

'Мадагаскар 2' подойдёт только на чуть более взрослую аудиторию. Детям хоть и понравится мультфильм, но думаю лучше его им не смотреть. Я и в прям разочаровался, хотя сюжет был и не так плох. Но всё же мультфильм как  семейный, так и комедией считается. А тут просто посмеяться не над чем, только если над тем, что курили создатели создавая этот мультфильм? Наверно, что-то запрещённое, как мне кажется. В общем получилось как всегда. Сиквелы не нужны.

Сюжет в том, что наши любимые герои, Лев Алекс, Зембра Марти, Жираф и Глория сбегают с острова, и их заносит в Африку. Глупо, правда? Как только они попадают в Африку, вода кончается. Опять глупо, правда? Но наши герои не сдаются, ищут воду. В итоге на этом и построен весь 'Мадагаскар 2' я понимаю, многие со мной не согласятся, но думаю тут нет таких, которые считаю вторую часть лучше той удивительной, красочной первой части. Поэтому за сюжет слабая 3 из 5. 

Музыка здесь, что в первой части, то и здесь. Новую мелодию наверно им сложно было сделать. Экономить же надо. И для меня музыка, что в первом мультике, что во втором глупая, не интересная, без особого смысла. Мне не понравилось.

Подводя итоги 'Мадагаскара 2' могу сказать одно - много разочарований. Не смешно. Не весело. Не интересно. Поэтому хотите смотрите, а хотите нет. Всё же я надеюсь на третью часть, хотя она будет куда тупее, я думаю надо было остановить мультфильм на первой части. И не снимать продолжения. И лишь из-за того, что 1-я часть Мадагаскара был мой первый поход в кино, то балл поставлю выше.

7 из 10