Отвратительный сюжет. Дело происходит так: показывают человека, потом меченосца, потом труп человека. Без объяснений что это за человек, почему меченосец его режет, за что. Ни один персонаж не раскрыт толком, даже сам меченосец - так и не понятно, откуда у него меч и почему он всех режет. 

Чулпан Хаматова тоже как-то непонятно притерлась: только что посылку от меченосца принимает на почте, потом случайно встречает его в подъезде, и вот они уже в постели. К кноцу фильма удосуживаются узнать у друг друга как же их, собственно, зовут. Бредовая концовка  вполне соответствует духу фильма(я уже не удивлялся), спецэффекты тоже не впечатляют. 

Но убило меня не это, убил меня монтаж. Натурально, не фильм, а набор кусков (привет, The movies!), показывающихся под одну и ту же монотонную музыку. Никакой осмысленности. Полный идиотизм, второсортность и скукота.