“Пыль” – это чересчур раскрученная вещь, страдающая синдромом первого проекта. Более неуютного и отталкивающего фильма, чем рецензируемое “кино” мне, честное слово, не приходилось видеть. Здесь плохо абсолютно все: невнятная режиссура, глупый сценарий, высосанный из пальца сюжет, жутко монотонное действие, абсолютно плоские и невыразительные персонажи, доставляющие уйму головной боли и весьма посредственное качество изображения (большой привет любительской камере).

Сама по себе идея, заложенная в основе фильма, была довольно таки интересной, и при иных обстоятельствах из нее можно было бы сделать настоящую шедевральную конфетку. Но не получилось, ведь авторы так и не смогли грамотно и четко ее донести до средневзвешенного зрителя. Грустно.

А ведь все могло бы быть иначе! Ближе к середине, когда более-менее привыкаешь к всеобщему дискомфорту, “Пыль” неожиданно начинает исподтишка и как бы невзначай дарить весьма приятные сюрпризы в виде пары смешных шуток и злой сатиры на наше общество. Но, к моему сожалению, еле заметный шарм уже не может спасти общую плачевную картину. Конечно, можно с пеной у рта доказывать, что вот такие арт-хаусные ленты не обязаны нравиться каждому встречному.  

Можно и объявить кустарные огрехи “Пыли” гениальными находками, но знаете, если вам понравилось такое “кино”, то я ото всей души искренне поздравляю вас, ведь пускай даже следующая картина авторов “Пыли” вновь не понравится мне – куда важнее будет, если она понравится десяткам тысяч зрителям.   

Короче, если у вас куча свободного времени и денег,  все вышедшие потенциальные хиты (как арт-хаусные, так и обычные) уже отсмотрены, а в детстве вы страсть как хотели снять свой собственный фильм за всего лишь три тысячи долларов, то вам, вероятно, стоит взглянуть на “Пыль”. Чтобы сразу же осознать одно: ради осуществления заветной мечты три косаря вечно зеленых явно не достаточно.   

Резюме: Не треш, не арт-хаус, не мэйнстрим – вообще не понятно что. Полная ерунда.