Марокко и Бразилия. Два края одного океана с его неимоверно разными, бездушно близкими, завораживающими грезами.

«Клон» - масштабнейший бразильский сериал, соединивший лучшие панорамы красавицы Бразилии с чувственными марокканскими мотивами, зажигательные звуки самбы с тягучими нотами восточного танца, запахи табака с ароматом кальяна. До него не видели и не ждали подобного размаха выхоленной зрелищности детища латиноамериканской многосерийной киноиндустрии. Не могли предположить актуальность и важность поднимаемых тем. Не считали, что сериал может быть именно таким. Дорогим, красивым, качественным. Бесспорно, в «Клоне» чувствуется своеобразный доселе знакомый нам почерк всех предыдущих латиноамериканских проектов, почерк эмоциональный, ужасно неторопливый, зачастую дико бесящий, но здесь также - рафинированно оформленный, ставший стилем, подачей новеллы режиссера Жайме Монжардима по сценарию небезызвестной Глории Перез. 

Под десяток величественных, красивых мелодий перед взором неспешно разворачивается восточный ковер, привлекая узорами современных мегаполисов, узких марокканских улочек, побережья океана, дюн пустыни. В колорите сила «Клона», в экзотичности. В том, что акцент делается не только на всепоглощающей любви, когда-то разбитой, но способной долгие годы хранить осколки свои, но также на злободневной проблеме употребления наркотиков, подменяющих ложью все на свете, и особенно – самое дорогое, на морали врачебной этики в вопросе возможности отхода от нее ради попытки нанести пощечину смерти. Столкновение. Выбор. Самоопределение. 

Из круговерти действующих лиц, историй основных и второстепенных, выхватываются отдельные персонажи, способные более других рассказать об этой невероятной истории:

→ Жади /Джованна Антонелли/

Неисправимая бунтарка, авантюристка. Мусульманка, выросшая  в куда более свободном духе, нежели царящий в дома ее родственников, где она оказалась после смерти матери. Привитая с детства независимость, от которой она так и не смогла отказаться, часто приносит Жади большие неприятности, во избежании которых она в совершенстве овладела тонким искусством обмана, а если для этого требуется смелость, то у Жади ее не занимать. Она словно свежий ветер, ворвавшийся в устоявшийся и привычный воздух комнат дяди Али, будоражащий своей непохожестью и оттого нежелательный в своих порывах. Красивая и умная Жади влечет окружающих к себе своим обаянием и богатым внутренним миром. Она верит в неземную любовь. Самая большой вопрос ее жизни, не напрасна ли эта вера? Мы видим кроткую Латифу, нашедшую свою тихую гавань, не противящуюся строгим обычаям и такую непохожую на мятущуюся Жади, которая до безрассудства решительно разбивает сердца безнадежно влюбленным в нее, мешающим на ее пути к ее любви, к Лукасу, который когда-то давно стал смыслом ее жизни.

→ Лукас /Мурилу Бенисио/

Тихий, мечтательный, спокойный, он полная противоположность Жади, которую, однако, любит всем сердцем. Лукас склонен жалеть себя из-за того, что когда-то давно не смог решиться на смелый поступок и увезти Жади с собой, в результате чего вся его жизнь пошла по иному. Ему нужна жизнь спокойная, размеренная, а взамен этого – скандалы с женой Маизой и пристрастие единственной дочери к наркотикам. Умный, воспитанный, он слишком мягок для страстей, бушующих вокруг него, принуждая к тому, чтобы быть совсем иным человеком, нежели тем, кем он хотел бы быть, из-за чего возникает внутренняя противоречивость. И вместе с тем, в глубине души он страшится каких бы то ни было перемен. Со временем Лукас понимает свои ошибки и неверные шаги, но повторись подобная ситуация снова, как он поступит? 

→ Саид /Далтон Виг/ 

Муж Жади, который тенью стоит между ней и Лукасом. Самая большая боль Саида, искренне любящего Жади, - то, что он так и не смог заставить ее полюбить себя. Он склонен трезво оценивать происходящее, стараясь не поддавать порывам и смотреть на поступки людей, исходя более из логики, нежели страстей. С женой Саид был нежен, ласков, затем метался, ревновал, но был бессилен что-либо изменить. Сознавая тщетность своих усилий, справедливый, гордый и сильный, он ожесточился, почувствовав себя в унизительном положении. Саид многое прощал Жади, но при этом не был с ней мягок, зная, что это ни к чему не приведет и даст лишь внешнее спокойствие их жизни. Жади не раз обманывала его, в итоге Саид прочно надел на себя холодную маску, и эта оболочка пришлась ему в пору. 

→ доктор Альбиери /Жука Де Оливейра/

Рассеянный, умный и добрый человек, имеющий несгибаемую волю, твердый стержень внутри. Замкнутый, нередко пребывающий всецело в своих мыслях, Альбиери обожал брата-близнеца Лукаса, сорванца Диогу. Гибель Диогу явилась для него огромным горем, и эта утрата толкнула на создание клона в его лаборатории по ДНК, взятой у брата Диогу Лукаса. Альбиере стойко хранил эксперимент в тайне, всем сердцем привязавшись к клону, которого назвал Лео. Всю свою жизнь доктор Альбиере ищет ответы на вопросы о возможности простого человека уподобляться Богу, даруя жизнь и обманывая смерть, о том, как важно не попрать законы духовные, человеческие, может ли любовь оправдывать и всепрощать поступки людей, и как велика ответственность за других.

→ Мэл /Дебора Фалабелла/

Дочь Лукаса и Маизы, скромная, тихая и мечтательная девочка, выросшая в уютном мирке, который лишь изредка нарушала несносная тирания опеки со стороны матери. Ее слишком опекали от проблем, и она не по своей вине не приобрела иммунитет против них. Неудивительно, что череда непростых событий, с которыми действительно было сложно справиться, толкнула Мэл в сторону наркотиков, приведших к страшным последствиям и неузнаваемо изменивших эту когда-то милую и умную девушку, превратившуюся в воровку и лгунью, от которой лишь немногие не отвернутся. Мэл заставит нас не только в который раз  задуматься, но пройти вслед за ней по ступеням кислотой разъедающего все самое дорогое пристрастия, в поисках пути возвращения к возможности нормальной жизни. 

→ Лео /Мурилу Бенисио/

Клон, созданный доктором Альбиери по ДНК, взятой у Лукаса, Лео соединяет в себе черты характера как Диогу, так и Лукаса. С детства, видя непонятные, влекущие сны о таинственном востоке, образ красивой женщины в летящих одеждах, всю свою жизнь Лео ищет сам не зная что, ведомый инстинктом неизвестных ему образов и чувств. Возможно, он вобрал в себя самые ценные качества: смелость перед судьбой, способность слушать сердце, отдаваться порывам, верить себе. Лео не колеблется, как колебался когда-то Лукас, он родился таким, каким Лукас так и не стал. Боль Лео – его одиночество в этом мире, отличие от других, не внешнее, - душевное. Со всеми своими ценными качествами он одинок. Лео предстоит узнать сможет ли он найти то, что искал всю жизнь, удержать, стать счастливым…Сможет ли он жить, как живут миллионы людей, самых обычных, пусть одиноких, но одиноких иначе, нежели он…

Марокко и Бразилия. Две слишком разные, но такие похожие страны…