Это один из моих любимых фильмов с К. Расселом в главной роли. Ко времени съёмок данного фильма он стал уже опытным актёром, за его плечами было много разнообразных, успешных и знаменитых работ. Сие творение, на фоне предыдущих, кажется не таким заметным и известным. Оно во всех отношениях выглядит скромнее, но никак не хуже.

В детстве мне он нравился, но пересмотреть в более сознательном возрасте не удавалось долгое время. Вот теперь я про него вспомнил и пересмотрел. В  моих глазах он не стал хуже. Как и раньше, я получал столько же удовольствия и испытывал напряжение, там где это было нужно. Смотрел и не мог по серьёзному к нему придраться. Разве что до пары малозначимых мелочей и слишком резкого монтажа, но это допущено также, только в паре сцен. В остальном он нормальный.

Курт сыграл просто замечательно. В фильме он обычный, среднестатистический, семейный человек. У него нет военного или тюремного прошлого, он не спортсмен. И по ходу ленты, когда он действует и пытается спасти жену, не превращается в этакую машину возмездия, а остаётся таким же, как и в начале, обычным человеком, но готовым на всё ради любимого. Не перестаю восхищаться его перевоплощению в образ солдата в одноимённом фильме, вышедшем через год после этого. В ленте Андерсона он выглядит не только накаченным воякой с суровым взглядом и брутальной внешностью, но и помолодевшим. Вот это преображение. С актёрской игрой у него тоже всегда было отлично.

Сюжет интересный и цепляющий, динамичный сценарий также не даёт заскучать. Элементы триллера работают на ура и при повторном просмотре, а это дорогого стоит. Сейчас таким саспенсом может похвастаться далеко не каждый триллер. Экшена в фильме не очень много, но он есть и он хорош. Самая эффектная сцена это финальная погоня. Никакой компьютерной графики, трюки и разбитые машины - всё реальное. Снято и смонтировано с толком, приятно смотреть. Вот за это я всегда буду любить и уважать старые картины. И не устану это повторять. Злодеи также получились неплохими. Они показаны здесь как и главный герой, обычными людьми, со своими жизнями, своей семьёй, которую они любят, но, как говорится, пошли по 'кривой дорожке'.

Как по мне, это первоклассный роуд-муви триллер и его можно пересматривать и сейчас безо всяких опасений. Вмешательства весьма несовершенных в то время компьютерных спецэффектов он не требовал и от этого только выиграл. Однозначно отправляется в мою коллекцию. 

10 из 10