Пыль. Этот фильм вызвал у меня очень разносторонние чувства.

Живет человек, ни рыба ни мясо. Думают за него, решают за него, отвечают тоже за него…- его бабушка, которую с первых кадров фильма хочется тюкнуть обухом топорика. «Лёшенька» работает, кушает, спит, не задумываясь над своими действиями, но, как это уже принято, в один прекрасные день ему предлагают принять участие в эксперименте. Нормальный человек тут же закидал бы всех вопросами «что?» «как?» и «почему?». Но только не Лёшенька. 

За него уже в принципе все решили, и ему следует только сказать «Ну…я в принципе не против…»; и в принципе на этом весь предварительный этап заканчивается. Он приходит в чудо-лабораторию, находящуюся в каком то подвале старого дома. И там ему несколько необычным образом «промывают мозги». Ему показывает то, что из него могло бы получиться, будь он самостоятельным, соображающим человеком (естественно ученые делают это в каких-то своих корыстных целях). 

И тут в его голове начинаются размышления на уровне пыли. Он думать-то толком не умеет... Он понимает, что может быть лучше, но сделать ничего не может, потому что он…ну тупой он, и этим все сказано.

Андеграунд по полной программе. Смотрится немножко тяжеловато. Неприятные для слуха звуки сопровождают весь фильм, но они очень четко передают все события, и это бесспорный плюс. Очень интересные планы. Очень хорошая актерская работа. Да и вообще все сделано достаточно качественно, не смотря на то, что фильм снят на три копейки.

Ну и конечно просто потрясающий Мамонов. Я смотрела на него, как на божество. Только ради него одно можно смотреть этот фильм, если нее привлекает что-либо другое.

И отдельные строки хочу посвятить последним титрам. Очень подходящая под сюжет песня Виктора Цоя «Перемен», которую исполняет человек жестами на языке глухонемых. Мурашки на спине присутствовали всю песню, а глаза было невозможно оторвать.

В общем, фильм далеко не для всех, многим он покажется бездарным, многим гениальным. Я же придерживаюсь нейтрального мнения.

9 из 10