«За бортом» - американская комедийная мелодрама 1987 года, которая получилась забавным и уморительным фильмом. Кино смотрится на одном дыхании и оставляет после себя лишь положительные эмоции. При просмотре в некоторых сценах я смеялся до слез, ведь было очень и очень смешно. Кино доброе и реально смешное, и я считаю этот фильм одним из самых лучших комедий 1987 года. Я его посмотрел спустя 27 лет, и он также был комичен, актуален и невероятно смешной.

Мы видим героиню – настоящую богатую стерву, которая лишила героя этой истории работы и не заплатила ему. Когда однажды ночью она падает за борт своей яхты, женщина теряет память. Ее обидчик пользуется этим и говорит, что она его жена и мать его четырех детей. Он привозит ее к себе домой, и тут и начинается эта уморительная история…

Голдин Хоун неплохая американская комедийная актриса, и в этом фильме она сыграла чудесно. Актриса выложилась на сто процентов, и мы можем видеть одну из ее любимых и самых ярких ролей. Курт Рассел талантливый и обаятельный актер, и в этой комедии  мне было приятно его увидеть такого молодого и симпатичного. Дуэт этих актеров был приятных, и вместе они здорово смотрелись. Посмотрите «Overboard» (за бортом) и эта яркая и атмосферная комедия унесет Вас в забавную и невероятно смешную ироническую историю. 

8 из 10