'Никто, кроме тебя' - одна из первых мексиканских теленовелл на постсоветском телевидении, которая притянула к экранам всех любителей и любительниц семейных саг и перепитий в сюжетах. По сравнению с 'Богатыми', которые, как и бедные, тоже плакали, зрителя увлёк динамичный сюжет и относительно небольшое число серий (60х45 мин.). Но вот одному человеку эта новелла не слишком понравилась. И этот человек - я. 

Посмотрев сериал пару лет назад, ничего шедеврального в этом сериале я для себя не отметил. Довольно томное и нудное повествование никак не вяжется у меня с 'динамичными' отзывами других телезрителей. И без того короткий сериал можно было бы смело сократить ещё раза в два. Было много лишних персонажей, на которых мне лично смотреть было совсем не интересно. Хотя, надо признать, актёрские работы здесь неплохие. Особенно понравилась игра Андреса Гарсии (Антонио) и Сальвадора Пинеды (Макс). Главная же героиня, Ракель, в исполнении Лусии Мендес меня не впечатлила: нерешительная, глуповатая, вечно униженная и оскорблённая, не представляла никакого интереса. Более того, никогда не видел в Мендес особенно внеземной красоты. 

Кто ещё понравился, так это Магда Гусман в роли Виктории. По сравнению с её Томасой в 'Дикой Розе', актриса выглядела просто бесподобно. И этот персонаж, наверное, один из самых настоящих во всей теленовелле. Трогательная мать, почтенная сеньора. Магде удалось передать все тонкости этого персонажа.

Финал для каждого из персонажей логичен, так что тут не было особенно никаких сюрпризов. Съёмки красивые, я бы даже сказал, роскошные (особенно особняк Ломбардо), песня 'Corazon de Piedra' в исполнении Мендес, великолепна. Она стала настоящим хитом во всём мире, где транслировался сериал.

К слову, Лусия сама не раз в интервью говорила, что не любит данную новеллу - слишком много слёз пролила её героиня. Для меня тоже сериал стал всего лишь проходным этапом. Неплохая, но скучная. Бывали у 'Телевисы' сериалы и получше.

6 из 10