На летние каникулы студент Дейл Казман устраивается работать на речное судно «Морская Мэри». 'Приключения' находят его уже в первый день. В автобусе от пропускного пункта до пирса, к нему подсаживается слегка шальной старец с внешностью Инспектора Коломбо и рассказывает Дейлу о том, что Гуглиани-то сегодня на вахту не явился! Далее следует история, обильно сдобренная именами и фамилиями, в которых новичок Казман разобрался, я думаю, так же, как и простой зритель. То бишь, плохо. Эта история про Гуглиани и про то, куда он, собственно подевался, будет несколько раз потешать зрителей различными версиями и инсценировками. 

Взойдя на корабль, Казман понял, что дед с внешностью Коломбо – это еще цветочки. Работать на протяжении трех месяцев, бок о бок, ему придется с «настоящими», такими, мужиками - матершинниками, выпивохами и сексистами. Все, как и должно быть на судне. 

Но был среди этого паноптикума несчастный в своем одиночестве мыслитель Джо Питко – книголюб и вообще глубокий человек. С ним Дейл как-то сразу сошелся, благо, что им предстояло делить одну каюту. И вот на протяжении трех месяцев каждый член рабочего состава считал своим долгом научить салагу Дейла жизни – мне временами даже хотелось взять ручку с бумагой, чтобы записать их мудрые изречения. Попутно все пытались выяснить – что же все-таки случилось с Гуглиани?

***

Захотелось посмотреть фильм, который снял Джо Мантенья AKA Дэвид Росси из «Мыслить, как преступник». Между прочим, у него и камео имеется в начале фильма. Ну что ж, еще два впустую потраченных часа записываем на счет дурацких фильмов. 

Во время просмотра моей главной мыслью была заветная и бодрящая чашка кофе. Фильм снят по пьесе, и это видно. Много слов и ничего не происходит. Поймите меня правильно, я не из тех зрителей, интерес которых обязательно должен подогреваться заправским экшеном и крышесносящими спецэффектами. Я даже люблю, когда чешут языками. Но делать это должны актеры, от монологов которых меня не тянет прикорнуть. В театре все по-другому - там от людей на сцене исходит «живая» энергетика, которая не дает зрителю заскучать. В разговорном фильме же, эта энергетика должна быть помножена как минимум на десять, чтобы продукт не превратился в снотворное. 

Пара-тройка достойных актеров не вселила в «Лодку» жизни. Фильм похож на своего главного героя - корабль «Морская Мэри»: движется медленно, непреподъемный,  грузный.

Но следует отдать команде «Морской Мэри» должное - развлекаются мужики, как могут. Не появился товарищ на работе? У каждого своя интерпретация причины случившегося: 'Его ограбили - нет, убили - нет, тут определенно замешана мафия - у него померла тетя - да нет же, все из-за проститутки!' Какая, к дьяволу, разница?!

Я не спорю, что для определенной категории людей, для бравых моряков в основном, этот фильм будет чем-то близким, невероятно захватывающим и чуть ли не откровением. Но мне, человеку далекому от жизни на борту водоходного судна, сие творение кажется удручающим. 

Последуйте доброму совету - если вы не ярый фанат кого-то из актеров, задействованных в 'Лодке', пропустите этот фильм, не потеряете ровным счетом ничего.