Этот сериал позволяется задуматься о многом. Я считаю, что ни в одном сериале нет такой любви...Светлой, искренней, опасной и взаимной...

Идеальная игра актёров! Хотя, смотря ляпы, невольно задумываешься над тем как можно снять пять сезонов за четыре с половиной года?! Настоящие профессионалы вот и всё.

Первый отдел как тюрьма, либо живёшь по правилам основателя, либо считай что ты мёртв. Главная героиня, по натуре бунтарь, стремящийся к справедливости, не живёт по их правилам, но и не умирает. В этом конечно есть заслуга её наставника и любимого-Майкла, который часто выручает её, но и она в долгу не остаётся...

Финал, по моему мнению, не удался, лучше бы закончили на четвёртом сезоне, как и планировала съёмочная группа. Но каким надо быть человеком, чтобы пожертвовать своей свободой и жизнью отца ради сына любимого?!

Просмотрев этот сериал вы не должны жалеть о том что потеряли время...Потому что это не так...