В середине 80-х весь мир выучил сложные русские слова 'перестройка', 'гласность', 'Горбачефф'. В 'холодной войне' наступило потепление, СССР и США перестали тыкать друг в друга ядерным оружием. 

   Голливуд отреагировал на эти перемены смягчением образа врага.   В американском кино появился новый образ русского - это слегка странный и даже дикий, но в целом положительный персонаж.  И вот уже Арнольд Шварценеггер в образе советского милиционера вершит правосудие на улицах Нью-Йорка в 'Красной жаре', советский спецназовец Дольф  Лундгрен душевно поет на русском о союзе нерушимом в 'Красном скорпионе', а Савелий Крамаров летит с Роем  Шайдером в космос в 'Космической одиссеи 2010 года'.

   Изменение  взгляда на  на русских коснулось и шпионских фильмов.  И если в бондовском  'Искры из глаз' генерал КГБ   Георгий Косков  в исполнении  Йруна Краббе все еще злодей, то в 'Дело фирмы'герой Михаила Барышникова уже положительный персонаж. Для шпионского кино  конца 80-х это было новшеством.

   По  сюжетной  структуре 'Дело фирмы' - это типичное buddy movie, фильм о приятелях или о двух мужчинах которые подружились  по воле обстоятельств. Только вот более привычных для этого поджанра кино полицейских-напарников   здесь заменили на агентов  разведок противоборствующих стран.

   Бойд   -  мужланистый тип,  без проблем  укладывает в койку любую женщину и привык сначала действовать, а потом думать.  Грушенко  в свою очередь этакий   утонченный интеллектуал и любит на досуге побрынчать на балалайке и под водочку погрустить о   матушки России.  По воле неожиданно изменившихся обстоятельств  и сценариста фильма  эти люди  чтобы выжить должны объединиться,  научиться доверять друг другу и в конце концов подружиться.  

   Сегодняшнему зрителю 'Дело фирмы ' покажется довольно медлительным не смотря на то что фильм идет чуть больше полутора часов.   Основное действие развивается через довольно хорошо написанные диалоги. Герои постоянно куда-то идут, едут, пьют водку в барах и ресторанах и говорят, говорят. Я уже было подумал что смотрю фильм Вуди Аллена, а  нет режиссера зовут Николас Мейер и самое известное что он снял это 'Звездный путь 2: Гнев Хана'   

   Экшена в фильме не много, авто-погонь нет что не характерно для шпионского кино вообще, а для шпионских боевиков 80-х тем более. Сцен перестрелок  тоже всего две одна в метро в середине фильма, а вторая в кульминации на Эйфелевой башне и обе они довольно короткие. Вообщем поклонников ураганных боевиков   'Дело фирмы '  не впечатлит. Фильмец получился довольно шаблонным  и положение спасает только харизма Джина Хэкмана и Михаила Барышникова