Катарсис в конце картины происходит от спада  потенциальной энергии. Потенциальная энергия, которая все грозилась перерасти в кинетическую, так и не совершила ожидаемого поступка. Она так и осталась потенциальной из-за тотального несовершенства человека, банальности и пошлости бытия. 

И в конце фильма эта энергия неожиданно пропала. Это ощущается почти физически. Вот каждый персонаж на экране обладает потенциальной энергией, а вот еще секунда – и ее нет. Нет, как не было. Напряжение сброшено и наступает катарсис.

Сложный фильм. Вторая попытка экранизации романа Майкла Канненгема. Первой был фильм «Часы», снятый по одноименному произведению писателя.

О чем этот фильм? С одной стороны, это фильм о жизни, в ее однообразии и обыденности трагедии. Герои – обычные люди, пытаются осознать себя в окружающей действительности, в которой нет, и не может быть единых стереотипов поведения. 

Мать может курить траву и танцевать с другом своего сына. Может! И нет тут ничего такого… нет никакой чрезмерной пошлости. Ведь сама по себе жизнь это уже изрядная пошлость. Гей может жить с женщиной, которая потом может влюбиться в друга гея, приехавшего в гости. Странно, но как в фильме, так и в романе такие повороты сюжета не кажутся какими-то надуманными «сериальными» штампами. Все совершенно естественно и просто.

«Дом на краю света» – это фильм о жизни, постольку поскольку неизменным атрибутом жизни является смерть и болезнь, и появление новой жизни. 

Картина изобилует смертями. Умирают родители, родственники. Однако смерть их вызывает скорее не чувство утраты, или жалость, но чувство странной тоски. Это тягостное ощущение возникает где-то в районе живота и поднимает вверх от осознания неспособности выразить, да черт с ним с выражением! Хотя бы осознать то, что человек умер. Это все равно оказывается каким-то банальным событием. Ой, тарелка разбился, ой, человек умер. И от этого становиться жутко.

И напрасно герои пытаются скрыться от пошлости. Ничего у них не получится «обними чтобы я почувствовала свои ребра». Да хоть обнимай, хоть не обнимай! Все равно, это будет лишь отблеск, подобие настоящей эмоции, которой нам, быть может, никогда не суждено пережить.

Фильм и роман – два самостоятельных равноправных произведения. Фильм смешает акценты и имеет на это полное право. Роман отличается большим количеством персонажей, проработанностью героев. Но штука, видимо, заключается в том, что в романе герои – воспринимается лишь на основе написанных слов и собственной фантазии. 

В картине, как впрочем, и на сцене, к словам добавляется еще актер. Его переживания, его жизнь на площадке. И если существование подлинно, то один взгляд, один жест, одно слово может сказать больше чем десятки страниц текста.

И еще, главная лично для меня фраза романа прозвучала и в картине. «Это вопрос соответствия формы и содержания. Честно говоря, мне кажется, что ты не вполне похож на самого себя. А знаешь, если казаться не тем, кто ты есть на самом деле, можно получить не ту работу, не тех друзей, Бог знает, что еще. Не свою жизнь...' Как-то слишком точно, не так ли?