Как известно, всего три слова могут сделать человека (особенно женщину) счастливее. Здесь же всего два слова превращают жизнь женщины в кошмар наяву, гнетут, давят, душат: «Не виновен». Внушаемые вкрадчивым шёпотом, пробирающим до дрожи... написанные на бумаге... О, нагнетание атмосферы всё большей и большей безысходности и обречённости происходит не только с немалой старательностью, но и крайне  художественно — наверное недаром и главная героиня здесь человек творческий. Постепенно, изящно, но всё плотнее и плотнее сжимается кольцо вокруг героини, а главное, вокруг того, кто ей дороже жизни — в невесомом шорохе сплетен, в будоражащем перезвоне намёков, в плавном течении самых повседневных дел. Когда даже то, что  непосредственный мучитель лично к тебе не испытывает вражды, а даже скорее проникается  какой-то невероятной склонностью, навряд ли воспримешь иначе, чем как изощрённую издёвку.

	Ещё очень верно подмеченная особенность, до предела точное наблюдение: люди часто подсознательно ищут, на кого бы  свалить ответственность за крайне важные и трудные решения, а уж когда это ещё и судебное решение, могущее повлечь за собой столь тяжкие последствия для кого-то, кто бы он ни был... то  тогда только с тайным вздохом облегчения  встретят появление того, кто возьмёт на себя смелость склонить всех к менее  обременительному решению. И пусть сиё героине объясняет расчётливый и хладнокровный убийца, как минимум доля правды тут есть. Во всяком случае, события в фильме развиваются будто ровно таким образом, чтобы такой вывод подтвердить. Ну а что, убийца тоже может недурно разбираться в психологии, ведь просто так постоянно убивать наверняка совсем скучно. Но человеческая психика таит и немало позитивных резервов:  самый прожжённый и опытный негодяй тоже может угодить в ловушку, расставленную его жертвой, если той движет чувство даже мощнее, чем корысть, ревность  и безудержная жажда адреналина...

	Фильм, в конечном итоге, может быть полезным довольно многим. Правительство и прочие организации, уполномоченные обеспечивать разумное функционирование карающей длани Немезиды, может быть, призадумаются над тем, чтобы как-то более своевременно и надёжно обеспечивать безопасность присяжных. Да и важных свидетелей, если уж на то пошло: в силу того, сколько по ходу дела узнаёт героиня, фильм впору бы называть «Свидетельница». И как бы ни относиться к самосуду, как ни возмущаться, но факт остаётся фактом: пока облечённые немалыми полномочиями люди недостаточно озабочены защитой  простых граждан,  граждане будут брать эту функцию в свои руки. 

	Простым людям же  фильм способен лишний раз напомнить о том, как драгоценно время, которое проводишь с родными и близкими, чего человек часто и не осознаёт, пока не случится беда.

	Ну а мафиози, посмотрев фильм, учтут, возможно, некоторые ошибки, которых им точно не надо бы совершать. Допустим, если даже ты крупный босс, тебе не стоит проявлять слишком много самоуверенности и чванства. И подавно не следует обстоятельно объяснять каждому своему подельнику, за что его собираешься убрать. А не то у многих зрителей будет шанс узнать, что мафия не столь уж неуязвима.