Посмотрев почти с десяток фильмов о Франкенштейне и его создании. могу сказать, что этот - довольно своеобразный.

Во-первых, события в нем начинаются в будущем, в 2031 году, в Америке. Знаменитый исследователь новейшего оружия Джо Дьюкеннен попадает в прошлое, в 1817, в Европу, где знакомится с доктором Франкенштейном. Затем к знакомствам добавляются лорд Байрон, поэт Перси Шелли и Мэри Гудвин, и конечно, создание Франкенштейна - Чудовище (Монстр). 

Вот наконец-то здесь он реально страшный, грим такой, словно он Джиперс Криперс не меньше, почти Фредди Крюгер. Он кроваво убивает всех близких доктора, чтобы тот выполнил свое обещание и создал ему спутницу жизни. А тот не совсем сполна ума, видимо, потому что и не соглашается сначала, но и Монстра не убивает, а потом таки затевает повторный эксперимент...который снова приводит к прыжку во времени и пространстве.

Этот фильм получил слабые оценки, но по-моему, не намного хуже других. Разве что все как-то в кучу - и фантастические перемещения во времени, и кровавые убийства, и психология чудовища, и лазерное оружие. Терпимо для 90-х, в принципе, но пересматривать такое не станешь. 

5 из 10