Смотрибельный боевик с Боло Йенгом в главной роли. Чем-то лучше первой части, а чем и хуже. Как раз хуже тем, что еще больше бессмысленного насилия, что порой отвратительно и думаешь, что фильм сняли специально для больных людей типа извергов. Один чел молотит коленом башку хорошего а потом и своего плохого. Чушь полнейшая.

Правда некоторые бои выглядят зрелищно и нет так жестоко. Отличная схватка Боло с Джо Саном, которые играют братьев, один из которых злой, а другой - добрый (ГЫ, ГЫ, ГЫ... какой там добрый... Всех мочит как живодер кошек.). Много героев. Брюс Ли был бы доволен но... с большой натяжкой. Умудрились любовную ленту пихнуть. 

Если бы убрать жестокие сцены - получится очень даже смотрибельный фильм, для тех кто любит захватывающие бои и параллельно не менее захватывающие сиськи, попки (за что малоизвестной Кристи Айзенберг спасибо) и прочие прелести фильма.

6 из 10