-Мужик, да ты кто такой вообще?

-Я Директор!

За окном раздается громкий рев Харлея, и через несколько минут в кабинет заходит человек в джинсах и кожаной куртке, держа в руке бейсбольную биту. Пугаться не стоит, это директор местной школы прибыл на работу.

“Ничего не мешает обойти закон, это всегда было традицией в Брендоне”.

Рика (Джеймс Белуши) назначают на должность директора в одну из худших школ в районе, на которую даже полиции, откровенно говоря, плевать. Никто не ходит учиться, постоянные грабежи, разбои и торговля наркотиками – это лишь малая часть того, чем “славится” данное учебное заведение. 

Новый директор берется за дело основательно и делает все, что в его силах, дабы школа хоть чем-то напоминала образовательное учреждение. Однако местная банда не в восторге от Рика, и когда малолетние гангстеры станут угрожать ему, то директору придется взять в руки свою знаменитую биту, дабы навести порядок в школе.

-Я заставлю их 1000 раз написать на доске “Директора не убивать”.

-Сначала их писать надо научить.

Невероятно доброе и просто хорошее кино родом из 80-х. Картина режиссера Кристофера Кэйна с Джеймсом Белуши в главное роли, может не такая знаменитая, как “К-9: Собачья работа”, но тоже достойная внимания . Вся изюминка таких фильмов в старине, в манере съемок и подаче материала. Сам Белуши на высоте, как и всегда. Этот прекрасный комедийный актер потрясающе выдерживает баланс между комедией и криминалом. В конце фильма его фраза “No more” звучит гордо.

Побольше бы таких картин, после просмотра которых остается очень хорошее ощущение на душе. Лучший способ поднять себе настроение, это вечерний просмотр такого кина. Вашему вниманию “Директор”.