Давно перестала смотреть на годы выпусков фильмов. Этот фильм в первые увидела по телевизору и потом через много лет очень долго искала. Но когда нашла была очень рада. Когда выпростаешь на многие вещи смотришь по другому, так и с этим фильмом. 

Персонаж Белуши для меня олицетворения героя, который знает что ему предстоит изменить не просто школу, а сознание учеников. Он прекрасно понимает что с арестом Виктора всё не наладится и только через большой период времени ситуация сдвинется с мёртвой точки. Он из раздолбая становится личностью. Для меня Рик Латимер предстаёт как портрет настоящего мужчины.

Джек Филлипс. Выпускник этой школы, который вернулся в поисках самого себя. Он верный друг, помощник и просто человек которому не безразлично что станет с учениками. 

Хилари Ороско. Пережив нападение она вернулась работать обратно. Это уже говорит о многом. Её любят и уважают ученики, к которым она нашла свой подход.

Пример настоящего учителя.

Виктор Дункан. Я бы не назвала его злодеем. Он олицетворяет место и образ жизни всех учащихся. Просто он их лидер. Он жертва.

В фильме суперский сюжет. Прекрасная музыка, которая подчёркивает каждый момент фильма. Кстати, музыку из этого фильма довольно сложно найти. Актёры играют на высоком уровне и вообще всё супер. 

Я редко хвалю новые фильмы, потому что люблю смотреть старое кино. И этот фильм и персонажи навсегда останутся в моей памяти и сердце. Очень жалко что для многих этот фильм неизвестен.

10 из 10