Те, кто видел фильм 'Приговоренный к смерти бежал...', должны помнить, как за день до побега главного героя, его отконвоировали в здание гестапо в городе Лионе. В 1940 году в этом здании объявились необычные постояльцы: они установили свои правила и распорядки, оставили прежних прислуг и посыльных, функционировали рестораны и бары. Здание имело несколько этажей, два крыла и довольно неплохую по тем временам мебель и архитектуру. Каждый день его насильно посещали сотни людей, охрана была отобрана из лучших частей СС, а прохожие часто видели, как из окон верхних этажей выпрыгивали избитые до неузнаваемости люди и разбивались насмерть. Даже во время войны это здание сохранило перед входом вывеску 'Отель 'Терминус', что стала неким эвфемизмом боли и страдания, необъяснимой жестокости, предательства и бесчеловечности для мировой истории.

В фильме, что вышел в 1988 году, Марсель Офюльс использовал все возможные доводы, чтобы раскрыть от корня всю модель нацистской системы ликвидации лиц расовой неполноценности, лиц сил Сопротивления и прочих лиц, словом, неугодных новому режиму. Режиссер не слишком акцентирует внимание на агентурной системе гестапо или жизни нацистских офицеров. Бегло упоминается о соблюдении правил приличия внутри отеля и о хорошем обращении к слугам. Более обширно исследуется портрет начальника отдела - Клауса Барби, но о нем отдельно.

Как и в фильме 'Печаль и жалость' Марсель Офюльс использовал также модель описания той эпохи посредством рассказа очевидцев. Однако в отличие от того фильма выискивать очевидцев, к примеру, событий в Сен-Жени-Лаваль или жизни Барби в Боливии, как мне кажется, более тяжело, чем, к примеру, встреча с членами Сопротивления. Стоит также сказать, что количество архивной пленки в 'Отеле 'Терминус' много меньше, что собой заявляет о некой уникальности фильма, то, чего раньше никто не видел.

Сквозь беглое описания происходящего в то время, сюжет фильма плавно перетекает к истории гибели Жана Мулена - лидера Французского национального комитета, который за несколько месяцев сумел создать из разрозненных формирований 'маки' мощную военную силу по борьбе с врагом. В конечном итоге Мулена схватили на одной из квартир, где собиралось подполье и, после долгих пыток и истязаний, которые лично проводил начальник лионского штаба гестапо Клаус Барби, Мулен умер. Но это история не имеет цели показывать жестокость офицеров гестапо, хотя такое отрицать нельзя. Целью повествования становится понимание портрета эпохи; Жана Мулена 'сдал' гестапо один из сподвижников по Сопротивлению Рене Харди. Зачем он это совершил - остается загадкой. Однако, отсидев положенный срок, и, умирая в постели, Харди глубоко сожалеет о случившемся и просит прощения перед коллегами и родственниками за это предательство.

Чтобы закрепить теорию о том, что на войне 'человек человеку волк' Офюльс приводит в доказательство историю женщины, которая, оказавшись в 'Терминусе' еще девочкой, была допрошена о деле своих родителях, а после того, как вышла оттуда узнала, что осталась сиротой. Кто-то, чтобы выслужиться перед гестапо, выдал ни в чем не повинных людей, как заговорщиков, коими они не являлись. В конце фильма женщина вернется в родной многоквартирный дом, дабы узнать, кто же совершил это преступление, но наткнется на непонимание со стороны хозяйки, которая осталась еще с тех времен. Офюльс подвигает зрителя к идее о том, что эта самая хозяйка и выдала гестапо своих жильцов, чтобы освободить квартиру и сдавать ее уже другим.

Но отель 'Терминус' - это не только рассказ о жизни французского народа сквозь призму лжи и ненависти. Этот отель стал отправной точкой в жизни второй половины XX века. Одним из главных деталей 'нового' мира стал Клаус Барби.

В начале фильма приводится юношеское жизнеописание этого человека. Характеристика лидера, свободолюбивца и моралиста весьма положительна в оценке сына учителей из города Трира. Неоспоримый объект подражания, ревностный католик и прочее, прочее. Пройдя через СС, в 1940 году он становится шефом гестапо в городе Лион. Именно он подписывал распоряжения о депортациях и направления в концлагеря для евреев, цыган, коммунистов. С его позволения проводятся расстрелы, пытки, насилие.

Казалось бы, после войны - ему первому не жить. Но Барби стал 'человеком на все времена'. Связи с нужными людьми, особые методы подхода к дознанию, а главное, ненависть к коммунизму, - сделали его неплохим агентом секретных служб, нужным человеком для американского народа. После войны он активно истреблял очаги коммунизма по всей Европе. Находясь на службе американской разведки, он с усердием внедрял нацистские методы в работе, и этому работодатели были несказанно рады. Однако поиски палача заставили его скрываться. Все также, находясь на службе США, он тайно отправляется в Латинскую Америку, где все также продолжил гнуть свою линию, став там еще более незаменимым, чем в Европе. Борьба с повстанцами и государственные перевороты - вот истинно призвание этого человека. 

Однако, в тот момент, когда он постарел и оказался никому не нужен, его все-таки выдали французскому правительству. В 1987 году Барби осудили повторно. Процесс вызвал широкий резонанс и прозвучал в унисон с выходом этого фильма.

Конец фильма Офюльс заканчивает на подъеме. В фильме мелькают особо значимые трагедии, совершенные с позволения Барби в период войны. Это отправка в концлагеря 'детей из Изье' и расстрелы и массовые захоронения в Сен-Жени-Лаваль. 

Удивляться тому, что фильм получил Оскар за документалистику, не надо. Сюжет фильма расскрывает для многих глаза на лицемерие политики отдельных государств осуждающих нацизм и, в то же время растящих новых «докторов Стрейнджлавов» во имя достижений 'праведных' целей. В конце можно добавить, что и отель 'Терминус' и места в Сен-Жени-Лаваль остаются местами для отдыха богатых мира сего. О том, что было в сороковые, напоминает не многое; и тем ценнее остается этот фильм, который является не просто документалистикой и биографией, но и неким детективом,  в сердцах тех, кто стал жертвой событий двух войн: Второй Мировой  и 'Холодной'.