После изучения синопсиса к фильму 'Сиделка' захотелось его посмотреть, ибо люблю такие истории. Для меня это был второй по счёту триллер от Image Organisation, и впечатления от него остались хорошие. Конечно, до 'Руки, качающей колыбель' по глубине и режиссуре он не дотягивает, но уж точно превосходит схожие по содержанию 'Месть Кристи', 'Гнев женщины' и проч., где главная героиня также встраивается в добропорядочное семейство с целью отомстить за испорченную жизнь.  

Роковая брюнетка с греческими корнями Лиза Зэйн, сыгравшая Лору, на мой взгляд, просто создана для отрицательных ролей. Однако её ведьмоподобная (хотя и красивая) внешность не вызывает подозрений у принявшей её семьи, только строптивая и независимая Кэрин сразу будто бы улавливает, что что-то не так в этой новой сиделке. Как часто бывает в таком случае, вечно везде сующая свой нос девушка не вызывает сочувствия, а скорее антипатию зрителя, постоянно хмурясь, прищуриваясь, поджимая губы, роя лапками, мешая Лоре осуществлять план мести. Будучи медицинским работником, Лора хорошо знает, как сделать так, чтобы убийство превратилось в 'несчастный случай', и методично уничтожает членов семьи парализованного Боба Мартина. Неизвестно, чем бы всё закончилось, но всё решает мимолётная фраза работницы клиники, откуда в своё время ушла Лора. 

Фильм мягковат и несколько статичен по сравнению с иными триллерами, но в целом хороший (в том числе благодаря актёрам) и годный к неоднократному пересмотру.

7 из 10