Спустя два года после завершения знаменитой трилогии Крестный отец Френсис Форд Коппола выпускает свой новый фильм Дракула. После реалистичной криминальной драмы, фильмов многократно претендовавших в разных номинациях на премию Оскар и не единожды ее получивших, работа над Дракулой в жанре драма, фэнтези, ужасы выглядит, как желание режиссёра отдохнуть от сложных тем,  попробовать создать, что то новое. 

На главные роли в своей будущей постановке, в фильме, который больше походит на красочную театральную пьесу, оскароносный режиссер пригласил целый ряд прекрасных актеров, будущих и уже на то время хорошо известных звезд. Гари Олдман, Вайнона Райдер, Энтони Хопкинс, Киану Ривз, Моника Беллуччи думаю, каждый из них горел желанием поработать вместе с таким мастером как Коппола. Тем более что в фильме предостаточно сцен, где они получили возможность продемонстрировать все свои лучшие качества. Кто большой актерский талант, кто чувственность, а кто и великолепное тело.

Дракула Френсиса Форда Копполы производит сильное впечатление. Фильм красив и оригинален, он не обычен, в нем есть мистика и какой-то свой символизм. Тема любви, которая побеждает время, любви сквозь века, а так же встреча красавицы и чудовища, наполняют фильм трогательными и романтичными нотками. 

При этом жестокость некоторых сцен, животная сторона Дракулы, придает фильму особый шарм, выгодно выделяя картину на общем фоне. 

Удивляет и интригует то, как Копполе удалось создать и передать зрителю, какое-то совершенно юношеское, по своей природе и энергетике эротическое напряжение некоторых сцен. Мина и ее подруга Люси, они свежи и молоды, излучают чувственность и желание. Одна раскована и игрива, другая застенчива и ранима, они обе пьянят, словно аромат запретной любви. Так же, масло в огонь подливают, не давая зрителю остыть, прекрасные вампирши, среди которых выделяется неотразимая Моника Беллуччи.

Вайнона Райдер исполнившая роль Мины и погибшей возлюбленной Дракулы, молода, нежна и обольстительна. Она настоящее украшение этой картины. 

Дракула, жизнь которого, по его словам, превратилась в кошмар, после потери возлюбленной встречает Мину, в Лондоне спустя много веков.  Дракула Брема Стокера да и самого Копполы – это не добрый вампир из сумеречной саги, который бегает по лесам и пьет кровь животных. Он принц тьмы, кровавый палач и убийца, безжалостный зверь, безжизненная плоть, живущая во тьме. Их роковая встреча не сулит для Мины ничего хорошего, ведь зло не способно любить, не способно отпустить, когда нет другого выхода. Оно может удовлетворять лишь свои желания. В конце трагической истории, Мина, ее любовь, делает для Дракулы, то на, что он уже не был способен, она отпускает его, дарит ему покой. 

Не думаю, что Коппола всерьез воспринимал работу над Дракулой. Больше, похоже, что он словно шаля и развлекаясь, снял прекрасное кино. Фильм, который не ограничивается какой-то определенной зрительской аудиторией, фильм который будет интересен практически любому. 

9 из 10