В сущности, прямых претензий к этому фильму не может быть. Картина - просто, линейно и ненавязчиво, переводит на кинематографический язык эмоционально сильное и сентиментальное произведение Владимира Набокова. 

Это, во многом, автобиографическое произведение, пропитано печалью и депрессиями эмигрантов, уехавших после революции из царской России. Это люди, некогда составлявшие элиту, теперь в одночасье оказались никому не нужными.

Главный герой живет по поддельному паспорту, используя фальшивое имя - ведь он наследник влиятельной семьи. Он не скрывается, и приближенным людям готов прямо рассказать о своих тайнах. Но, это все внешние факторы.

Сможет ли он поделиться вопросами душевными. Тем более, что к одному из его товарищей должна приехать жена. На фотокарточке герой узнает свою первую любовь.

На первый взгляд простое и банальное литературное произведение, можно было весьма инетересно экранизовать. Не говоря уже о том, что для интерпретаций открывались более чем широкий возможности. Но, к сожалению всего этого, режиссер фильма не использовал.

У него получилась простая и ненавязчивая мелодрама. Великолепные по своей сути тексты Набокова, которые декламировались в фильме, к сожалению не были подкреплены достойным визуальным рядом. Хотя, повторюсь, что прямых претензий к этой картине нет - прямолинейно, незатейливо и строго по сюжету.

Актеры также сыграли весьма просто - профессионально, но просто. Исполнительница роли Машеньки, как мне кажется, была совсем не убедительна. На мой взгляд, у нее была такая эмоционально насыщенная роль, что даже напрягаться не нужно было - просто попасть в типаж и быть немного похожей на Настасью Кински. Но, если в своем первом появлении Ирина Брук выглядела вполне конкурентоспосбно, то по ходу фильма стало очевидно, что она совсем не учитывает смысловых логических акцентов.

Добавлю только, что снимай эту картину Кшиштоф Кельевски или Вонг Кар-Вай, то картина стала бы настоящим шедевром. Но, история кино не учитывает упущенных возможностей.

В итоге: депрессивное, сентиментальное кино, которое отличается прямолинейность и незатейливостью. Режиссер просто пересказал нам известное произведение Набокова, но при этом не создал самостоятельного и независимого центра влияния - интересного художественного фильма.

4 из 10