Если вы любите артхаус, да по забористее, это ещё не значит, что вам понравится данная картина. Это не трэш, не грайндхаус, не авангард и не гротеск. Это в высшей степени маргинальное кино, которое живёт вне шаблонов и жанров, лишь по законам автора. Мрачный чёрно-белый мир Ёсихико Мацуи создан не для любителей гламура и голливудских сказок. Для них выдержать два с половиной часа такого зрелища - равносильно смертной казни. Здесь на каждом шагу вас подстерегают убийцы, нищие, больные и извращенцы, для которых мир всегда чужой, грязный и злой. И они отвечают миру и обществу тем же - злобой, эгоизмом и отсутствием чистоты в своих помыслах. Здесь мало слов и легкодоступного смысла. Акцент сделан на видеоряд, который порой хоть и кажется омерзительным и бессмысленным для неподготовленного зрителя, с кинематографической точки зрения полон сильнейших образов и запоминающихся сцен с великолепно выстроенным кадром. К тому же картина не лишена философичности, хорошо замаскированной под слоями маргинальности.

Довольно сложно назвать имя режиссёра чьи работы похожи на эту, скорее это гремучая смесь из Артур Аристакисяна, Дэвида Линча и Душана Макавеева, плюс чуть-чуть Тарковского.

7 из 10