Количество жертв: 12

Оружие: хирургическая пила, скальпель, нож, гарпун, штопор, ванная плитка, топор, гаечный ключ. 

Уже сейчас, спустя много лет, мы рассуждает о том, что лишь по прошествии трех фильмов франшиза о Джейсоне Вурхизе пришла к культовому образу своего фронтмена, и что она только начала набирать обороты. Однако в 1984 году идея финала этой кровавой серии всерьез рассматривалась продюсерами и «Последняя глава» должна была поставить точку в истории о маньяке с хрустального озера. Правда это или нет, сейчас уже не столь важно, но изменения первоначальной версии концовки, в которой Джейсон должен был быть обезглавлен, тем самым оставив лазейку для продолжения, говорит о многом. Хотя и обезглавленный, Вурхиз нашел бы дорогу на экраны, если бы этого потребовал зритель. 

Четвертая серия, следуя канонам, заложенным своими предшественниками, совершает вводный экскурс в предыдущие главы, если вдруг их кто-то пропустил. Далее все идет, как оно и должно быть, с единственной разницей, что образ Джейсона именно с этого фильма начинает все дальше отдаляться от человеческого. И ведь это тоже интересная составляющая всей франшизы, как меняется и эволюционирует образ Вурхиза от фильма к фильму, приходя в итоге в десятой части к его мутантской способности к регенерации живой ткани (прям Россомаха). В «Последней главе» все достаточно проще, и Джейсон пока просто воскресает в морге, и летний кошмар начинается вновь.

В действительности, создавая третью часть, авторы ещё не понимали, какой культ в индустрию они принесли обычной хоккейной маской. Четвертый фильм делает уже осознанный акцент на деталях вурхизовского гардероба, и отрадно, что все-таки брюки у него не отглажены, а ботинки не сверкают своей начищенностью, что очень сильно бросалось в глаза в третьем фильме. В остальном в плане общей концепции серии все фирменные детали в фильме присутствуют в полном объеме. Большинство красоток по-прежнему не носят нижнего белья, убийства все так же разнообразны и изысканны, а сам Вурхиз ещё более харизматичен и кровожаден.

В отличие от Стива Майнера нынешний режиссер Джозеф Зито все же старается больше экранного времени уделить раскрытию персонажей, так как основную часть фильма акцент делается на сюжетной истории молодежи. Джейсон выжидает, устраивая бойню в последние тридцать минут. Причем заметно, что с развитием технологий, как мясные сцены, так и игра света и тени в фильме становятся непорядок лучше. Мощная концовка «Последней главы» должна была завершить серию, но это оказался далеко не финал нашумевшей резни на хрустальном озере. Просто позже Джейсон Вурхиз был уже совершенно другим, восставшим из могилы мертвецом, но это была уже совершенно другая история все той же “Пятницы 13-е”.