Наверное, чтобы правильно понять этот фильм, его нужно посмотреть дважды. Не уверена, буду ли это делать, поэтому пишу уже сейчас.

Фильм не рядовой и заслуживает внимания. Во-первых, он по-настоящему красивый, как ожившая картина, и атмосферный. Во-вторых, такие истории, как эта, еще и талантливо снятые, встречаются нечасто.

С первых минут возникает ощущение на грани транса. Песня, которая звучит в честь королевы Елизаветы и все, что происходит. Это не поддается описанию: именно такие впечатления я ценю и еще долго ношу с собой, потому что их нельзя объяснить.

И вот, я надеялась, что такая атмосфера будет сопровождать весь фильм или перерастет во что-то еще более сильное. Но она стала постепенно таять, и для меня почти полностью исчезла ко второй половине. Потом она ненадолго вернулась, но уже не так. Речь не о смысле, подчеркиваю, а только об атмосфере.

Чего не хватило - так это чувственности, эмоций. Допускаю, что по сюжету и по логике, они время от времени внешне затихают. Пусть также события не пестрят разнообразием. Но можно же было поддерживать ту неземную атмосферу, что вначале, при помощи музыки, ракурсов-планов. Или изменить тон, чтобы показать эту внутреннюю перемену в герое - от окрыленности, надежд, до горьких переживаний. При всей 'завернутости' и при том, что этот фильм именуют еще и арт-хаусом, необязательно было обесточивать его именно таким образом.

Еще один минус лично для меня: никак не удавалось увидеть в Тильде Суинтон (Орландо) мужчину: видела просто актрису-женщину.

К сюжету у меня нет претензий. Единственное то, что для меня всегда интереснее камерные истории, об одной душе, а не когда выпячивают нечто 'общечеловеческое', что и так понятно. Ну или так: интереснее было бы самой подумать над смыслом и посланием, не выслушивая ту симпатичную песню в финале.

А то, что происходит в сердце Орландо, должны в идеале пережить мы сами. Любовь: как она рождается, как она ранит и как потом приумножается. Откровения души.

В итоге, вам обязательно нужно посмотреть этот фильм, если вы эстет, 'тонко чувствующий человек', любите артхаус, непростое и красивое кино.

Фильм все-таки не выходит из головы уже два дня. Фильм-загадка, фильм-вдохновение. Ну вот, до того дорассказывалась, что буду скоро смотреть снова. 

7 из 10