Должен предупредить наперёд, что «Мёртвый штиль» мне понравился, но данный отзыв содержит его критику, а не похвалу, что, впрочем, ни в коей мере не отрицает достоинств этого недурного представителя жанра морского триллера. Достоинства фильма несомненно перевешивают его недостатки, коих я насчитал три, и из которых лишь один по настоящему портит общее впечатление от просмотра. Так что не переживайте, фильм действительно достоин вашей и моей коллекции. А теперь сама критика. Постараюсь быть кратким.

При всей моей любви к талантливому и обаятельному Сэму Нилу, я вынужден подметить, что в одной из сцен он не доиграл. Помните сцену, когда герой Нила, получив  известие о гибели его ребёнка и тяжёлом состоянии жены, подходит к постели героини Н. Кидман, то выражение его лица в тот момент можно охарактеризовать только как слегка озабоченное. Даже учитывая, что его герой – бывалый моряк, всё же следовало бы Сэму изобразить большую глубину переживаний. Непроработанность этой маленькой сцены мне почему-то запомнилась. 

Далее. Довольно нереально выглядит то, как наш герой Джон (С. Нил) выбрался из бригантины через дыру в днище. Довольно странная дыра и странное днище. Если даже это была умышленная пробоина, сделанная изнутри судна, или пробоина в результате столкновения с подводным рифом, то всё же не верится, как в неё мог протиснуться такой немаленький мужчина. Ведь помимо дощатого пола трюма, у судна непременно должна была быть донная обшивка, скорее всего металлическая. А это сделало бы невозможной Джонову эскападу. 

И главное: тот самый феерический пуск сигнальной ракеты. Неужели нормальный мужчина, в ситуации, когда на его жену набросился маньяк, станет пускать в него сигнальные ракеты, да ещё не непосредственно в самого маньяка, а в его тёмный силуэт за парусом яхты, вместо того, чтобы сразу кинуться на него, пускай и без оружия, с голыми руками? Этот сценарный ход, более подобающий боевику, комедии или даже пародии, я считаю неуместным в таком серьёзном триллере, что как раз и портит общее впечатление от фильма. 

Не уместней ли было бы показать здесь жестокий и бескомпромиссный рукопашный бой, схватку не на жизнь, а на смерть между двумя мужчинами, героями Сэма Нила и Билли Зейна? Нилу на тот момент было всего 41 или 42 года, так что он был в самом расцвете сил и имел бы неплохие шансы. Очень жаль, что сценарист и режиссёр пожертвовали такой роскошной возможностью ради зрелищного трюкачества. Пусть даже это и было в литературном произведении, по которому фильм снят. 

Если бы мои пожелания относительно этого последнего пункта были воплощены на экране, то на два предыдущих можно было бы смело закрыть глаза. А сам «Мёртвый штиль» занял бы место среди моих любимых кинокартин. Но оценки всегда субъективны, поэтому моя будет:

8 из 10

А в остальном фильм очень хороший.