Снимать фильмы всегда было достаточно сложной и ответственной задачей. Ведь всегда есть риск, что твоё произведение не найдет путь к сердцам зрителей и не снискает у них определенной симпатии. Особенно учитывая то, насколько искушенными оказываются зрители с каждым просмотренным фильмом и на фоне этого действительно приятно осознавать, что кино еще не разучилось удивлять. Что по сути и делает данный фильм режиссера Филлипа Нойса, который уже давно набил руку на фильмах жанра триллер и на фоне этого заимел приличное количество поклонников.

Казалось бы, «Мертвый омут» эксплуатирует уже давно избитый штамп большинства представителей жанра триллер. Снова супружеская пара главных героев, которая решила пережить трагедию и душевные травмы своей жизни в уединении от посторонних глаз и постороннего внимания. Снова человек нуждающийся в помощи. Снова желание помочь ему оборачивается в опаснейшую игру на выживания. Пожалуй каждый третий фильм жанра строится именно на подобном сюжете и не пытается отойти от него, держась за него мертвой хваткой. Что по сути делает и данный фильм, но именно на фоне режиссерской силы Филлипа Нойса привнося в фильм некоторое достоинство.

Ведь именно режиссура Филлипа Нойса в полной мере создаёт впечатление поистине захватывающего, динамичного и просто завораживающего действия при практически простом и даже примитивном сюжете. Казалось бы, весьма скромные габариты и декорации обычной яхты должны сковывать, но на режиссуре Филлипа Нойса это абсолютно не сказывается. Скорее наоборот. Именно за счет этого Нойс и навязывает фильму атмосферу полной безысходности и невозможности позвать помощи из вне. При этом, достаточно элегантно перемещая экранное действие с одной яхты на другую, но при этом не сбавляя обороты достаточно захватывающей экранной игры на выживание.

Интересен фильм и с точки зрения логичности происходящего на экране действия. Главные герои картины не предстают в образах обычного пушечного мяса, которое только и умеет, что ныть и совершать глупости, а в качестве вполне адекватных людей с наличием мозгов в черепушке. Так как наблюдая за главными героями ты видишь вполне адекватные попытки если и не выжить, то продлить своё существование хоть на какое то время точно. Что является редким явлением для фильмов подобного жанра. При этом, фильм нисколько не отбивает желания помогать людям нуждающихся в помощи и делать добро, скорее наоборот. Ведь именно финал картины даёт полное понимание того, что возможно не главным героям картины не повезло с неожиданным попутчиком, а именно ему с ими ?

Одной из главных выделяемых черт картины является и сведенное к минимуму количество актерского состава. Что создаёт впечатление театра одного актера, но при этом возлагает огромную ответственность на каждого из трио исполнителей главных ролей и с этой ответственностью они справились более, чем достойно. Сэм Нил очень хорош собой. Его персонажа сложно назвать полноценным героем и возможно это позволяет проникнутся к нему особым сопереживанием и интересом. Очень хороша и Николь Кидман, которая вполне достойно отыграла пожалуй одну из первых сильных ролей в своей карьере. Тем не менее, в картине балом правит именно Билли Зейн, которому удалось создать образ пожалуй самого необычного маньяка в кино. Скрывая мотивы его персонажа, причины произошедшего на судне Орфей и обстоятельства создав пелену таинственности, которая на фоне игры Зейна раскрылась в полной мере.

8 из 10

Мертвый омут – это очень крепкий, напряженный, динамичный и захватывающий остросюжетный триллер, который смотрится образцовым представителем жанра даже при наличии уже давно избитого в рамках жанра триллера сюжета. При этом, позволяя в полной мере насладится великолепным перфоменсом трио Нил-Кидман-Зейн.