Кофейный магнат Луис Варгас (Антонио Бандерас) мечтает о скорой встрече с незнакомкой из США, с которой познакомился через газету, а затем обменивался с ней письмами. Он мечтал о простой домохозяйке с пуританским взглядом на жизнь...но! На берег на встречу с Варгасом ступила ошеломительная красотка (которую исполнила Анджелина Джоли). Варгас без памяти влюбляется в новоявленную жену, считая, что она отвечает ему тем же, но всё ли так безоблачно и чудесно, как кажется?

Сюжет фильма 'Соблазн' насыщен действием и невероятными поворотами событий. Эти события наполнены настоящим драматизмом и объяты бесконечной страстью, которой предались вроде бы человек с холодным умом коммерсанта, то есть Варгас, и его обольстительница-жена. Смотреть за происходящими перипетиями в данном фильме - сплошное удовольствие.

Безгранично обрадовала и восхитила игра главных героев, влюблённой пары. Возможно, у каждого из этих звёзд Голливуда есть ленты с более яркой игрой, но здесь они также отличились и вправе могут гордиться тем, что они дали зрителю, играя в картине 'Соблазн'.

Такой режиссёр как Майкл Кристофер уже поразил свет с глубокой биографической драмой 'Джиа' с той же Анджелиной Джоли в главной роли, но  здесь он шагнул на ступень выше, ведь кроме драматизма он мастерски привнёс триллер в картину 'Соблазн'.

Смотря такие фильмы получаешь удовольствие. Такие фильм нравятся и поклонникам любовной драмы и фанатам хитрых триллеров. Это кино превосходно связано этими жанрами и является оригинальным фильмом, которые нравятся всем.

9 из 10