История о любви. Притча о самой великой в мире силе. История о боли и о цене за новую жизнь. 

Ни Луис, ни Джулия в любовь не верили, не делали на неё ставок, а вот любовь, пожалуй, верила в них. «Пусть их семейный союз будет похож на этот мирный, гармоничный танец… Танец жизни бесконечен». А разве в испаноговорящих странах бывают мирные и гармоничные танцы?

Свадьба, обещания… но они не знали, кого берут в супруги, не знали даже себя. Сказочное счастье – аванс любви, сила притяжения, залог на предстоящие испытания. 

Героиня одного фильма говорила: «Если бы меня спросили, что я любила больше всего на свете, я бы ответила – тебя». Луис хотел душу Джулии, а в итоге чуть не отдал Богу свою. Страсть или любовь? Отдавать или брать? 

Любовь – это связь. Любовь «долготерпит, милосердствует, не гневается, не видит и не мыслит зла». Любовь – единственный настоящий антоним эгоизма, альтруизма, коллективизма и т.п. Это желание (а не принцип) выйти из себя, отречься от круга своих потребностей и ценностей. В кармических законах есть такой парадокс: самое страшное зло приносит в мир человек, который устремлен к духовности, привязан к ценностям, желаниям, нравственности и ставит всё это выше любви. Как сказано в Евангелие: «Если я говорю языками человеческими и ангельскими, а любви не имею, то я - медь звенящая или кимвал звучащий». Но будет всегда здорова душа, которая любовь ставит даже выше морали и нравственности – «Ибо возлюбила много…» Если у человека очень сильное стремление к духовности, большой потенциал, высокие требования к миру, чтобы спасти его душу, его сознание специально до определенного времени держится в коконе эгоизма, чтобы потенциал духовности без любви не превратился в разрушающую этот мир силу. Человека по сути уткнули носом в свои переживания, интересы. Если стены эгоизма крепки, то и любовь к этому человеку должна прийти такой силы, чтобы он сам захотел крушить свою тюрьму и бежать ей навстречу. Как у Достоевского, когда весы гордыни и смирения раскачиваются с огромной амплитудой: то бунт против Бога, то покаяние земле, «я во всем виноват», «я их всех развратил»; он прекрасно знал, что такое сладострастие отречения от себя, когда хочется муками очиститься и в ноги любимой женщине упасть. Приход чувства любви люди духа переживают очень ярко, все их способности пробуждаются, голова кружится от безумства обожания. Гёте даже боялся перечитывать своего «Вертера», чтобы вновь не подпасть под это состояние. Романтики каялись, что любили творение больше Творца. Одна женщина застилает всё. Открывает весь мир. И впервые в жизни перестаешь бояться умереть. Человек сам чувствует, какие высоты духа могут его ждать, и взойти туда, взлететь он не может, пока плавает в пруду своей личности. Пока считает, что он пруд и трясется за себя. Когда он умалится и полюбит Бога, мир, не захочет осуждать и роптать, его ждёт океан. Но эгоизм так просто не сдается. «В любви всё-таки люди стремятся сами стать счастливыми», - сказал П. Лунгин в одном из интервью. Но знают ли они то настоящее счастье, которое приносит любовь? Свои желания, иллюзии, мечты, представления… такого блаженства не было никогда в жизни… Луису не хватает только её души… А вот это уже не любовь. 

Один парапсихолог разбирает такую ситуацию: мужчина влюбляется в женщину, и она отвечает ему взаимностью. И вдруг начинает вести себя недостойно по отношению к нему, безнравственно и непорядочно. И он не понимает, в чём дело. Да и она потом с трудом может объяснить такое поведение. А ситуация, оказывается, в следующем: когда мы целиком отдаемся нашим идеалам, мечтам, планам, принципам, мы «зацепляемся» за будущее. Если у влюбленного мужчины ориентация на отношения с любимой женщиной, на её совершенство, на её духовность превышает красную черту, то он попросту гибнет или тяжело заболевает. И жизнь ему можно спасти безнравственным, несправедливым поведением женщины. Если мужчина сохранит любовь, то тогда зацепленность за будущее, способности и отношения снимется. Это одно из самых сложных испытаний – сохранить любовь и простить любимого человека, оскорбившего наши самые светлые и благородные чувства. Признаться себе, что всё равно продолжаешь любить того, кто принес самую страшную боль в твоей жизни, от кого душа билась в конвульсиях и рыданиях. Но тут ещё есть логичное соотношение: чем больше эгоизм и жажда души, тем больше представлений, идеалов, грёз и ожиданий человек строит, и тем больнее переживать в себе их смерть. И когда выкошено всё поле, не осталось никаких иллюзий, когда ты шел к человеку с открытым сердцем, задыхаясь от ударов, когда не осталось ничего, чем бы можно было прокормиться твоему эгоизму, когда ты со своими принципами, ценностями, мечтами, идеалами уже не имеешь никакого значения… вот тут ты и понимаешь, что такое любовь и чего она требует от человека. Можно конфликтовать, разрешать споры, но нельзя отрекаться от любимых людей. Потому что такое сильное чувство связывает тех, кто должен преподать душам друг друга спасительные уроки. Болью и предательством, может, будет вернее сказать - разочарованием,  человек тоже исцеляется. Чем невыносимее тебя душит твоя обида, тем более властная гордыня сидит в тебе. 

Луис испытал на себе уколы пик в ответ на своё искреннее чувство. Потому что его чувство должно было воспитаться и устремиться в правильное русло. Он не мог принять Бонни, потому что Бонни убивала его, разрушала все его ценности и принципы. Человек, который не верит, что его можно полюбить, подобен бездонной пропасти, которой никаких слов и поступков будет недостаточно. Любила ли она его? Может быть, она никогда не сможет об этом говорить. Джулия, Бонни… эта неразгаданная им смесь из другого мира стала его одержимостью и ядом. «Don’t change, Julia. Don’t ever change!». Эта женщина никогда не была Джулией, но она может стать новой собой, если захочет. Её обман в тюрьме, шулерство – о, Бонни всегда будет её частью. Но назовем Джулией условно ту, что отважилась освободиться от разрушительной части Бонни в себе. 

Трижды Луис женился на женщине, которую полюбил с первого взгляда… и только в третий раз, кажется, понял на ком. Свадебная шаль была на прекрасных плечах его жены, и её сердце было близко.