Фильму почти 10 лет, но посмотрел его я только несколько минут назад.

От картины многого не ждал, думаю увижу типичный шаблонный и предсказуемый фильм про то как девушка пользуется мужчинами. Но от начала и до самого конца фильм держит в сильном напряжении, и не отпускает до самого конца.

Очень понравились диалоги в этом фильме, очень много затронуто диалогов, которые касаются любви, безусловно весь фильм держится на прекрасном дуэте Антонио Бандрес и Анджелина Джоли, сказать кто из них был лучше не берусь, поскольку и Антонио и Энджи сыграли очень сильно.

Поначалу дальнейшие события фильма выглядят довольно предсказуемыми, очень легко можно предугадать то или иное действие определённого героя, но я не буду пересказывать что именно можно было предугадать, отмечу только то что здесь это абсолютно не мешает насладиться фильмом, и после середины ленты события стали уже не такими предсказуемыми.

Безусловно главная тема этого фильма любовь, на что готов пойти мужчина ради своей любви? А готов он пойти на многое, даже если человек не совсем такой каким ты привык его видеть, мужчина готов идти на поступки лишь бы та которую он любит была счастлива, он даже готов жить её жизнью.

На мой взгляд в этом фильме показана настоящая любовь, тут нету лестных слов, тут нету какой-то банальности, а есть настоящие чувства мужчины к девушке которая его реально не достойна, но он своими действиями доказывает что ему важна  только она.

Очень понравился сюжет, вроде всё начинается очень банально, богач встречает девушку, сразу на ней женится, но чем дальше смотрим фильм, точнее чем дальше смотрел его я, то он всё больше и больше затягивает.

Антонио Бандерас, сыграл настоящего мужчину, именно таким на мой взгляд должен быть влюблённый человек, сначала он не верит в такое чувство как любовь, но вскоре его герой Луис Антонио Варгас очень сильно изменился, как сам ощутил на себе что такое любовь, не знаю может быть меня переполняют эмоции, но Антонио был великолепен, сыграл очень мощно, он и Энджи очень классно смотрелись вместе, они дополняли друг друга, сцены когда они вместе и общаются друг с другом мне понравились больше всего,  нежно и мило это выглядело, имя Луис Антонио Варгас я запомню надолго.

Анджелина Джоли, после Подмены я очень сильно стал ей восхищаться, и эта роль исключением не стала, Энджи отлично смогла сыграть очень желанную, хитрую, ловкую, соблазнительную девушку, на неё смотришь и веришь что она секс символ, именно в этой роли, они была безумно сексуальной, но с другой стороны, её эмоции не оставили меня равнодушным, всё-таки она очень разнообразная актриса, может быть одновременно и сексуальной, и нежной, романтичной и чувственной, очень здорово, когда у неё это всё вместе получается, очень тронула сцена, когда Луис говорит ей: ' Повтори', а она ему : ' Люблю, люблю, люблю тебя', очень тронуло.

Не стоит забывать и Томаса Джейна, который очень удивил меня своей ролью, я привык что он играет хороших парней, полицейских или ещё кого-то исключительно положительных, но тут Томас сыграл конкретного мерзавца, и эта роль ему удалась, в начале я его даже не узнал, очень впечатлён его ролью.

Отличное, жизненное и довольно актуальное кино, но конечно оно понравится не всем, мне как человеку очень чувственному и эмоциональному оно очень понравилось.

10 из 10