Прикарманив миллион долларов, заработанных мужем на торговле наркотиками, Бриджет скрывается в небольшом городке. И, пока разгневанный супруг повсюду ищет беглянку, та решает эту проблему в свойственной ей манере – она охмуряет простодушного провинциала Майка, рассказывая, что можно легко и быстро заработать, стоит только убить одного человека…

«Последнее соблазнение» очень часто сравнивают с «Основным инстинктом», но не в плане откровенных сексуальных сцен, а в контексте сопоставления главных героинь, как классических образцов la femme fatale - эгоцентричных, расчетливых, готовых пойти на все стерв, использующих секс как орудие. Линда Фиорентино настолько впечатлила критиков и зрителей, что мало кто сомневался в ее оскаровской номинации, но, увы, правила Академии не позволили фильму пройти в конкурс – продюсеры опрометчиво умудрились показать картину по кабельному телевидению перед кинотеатральным прокатом, что не соответствовало строгому оскаровскому регламенту.

По итогу фильм Джона Дала представляет собой вполне пристойный и интересный образчик криминальной драмы с элементами эротики 90-х с культовым шлейфом, но явно не первого эшелона. Зато это действительно пиковая роль в карьере Фиорентино, которая не смогла стать второй Шерон Стоун, но запомнилась всем «Последним соблазнением».