После просмотра данного фильма так и хочется уложить минимум вещей в старенький чемоданчик и отправиться пешком вникуда.

Мы слишком привязаны к своим домам, к своим знакомым, к своей работе, семьям. Многие ли из нас смогли бы просто взять и сорваться внезапно куда-нибудь?

К сожалению, вести образ жизни главного героя в реальной жизни практически невозможно. Мы слишком тепличные, зажравшиеся домашние коты. И от этого грустно. я бы хотела быть такой же свободной, как Олли. И с тех пор я каждую ночь перед сном думаю о том, куда бы отправилась на его месте. Ведь и в жизни нам постоянно надоедают города, в которых мы живём, внутри растёт это желание уехать дальше, но и дальше всё будет то же самое. Я за жизнь сменила несколько городов, но легче от этого не стало. Можно обойти весь мир, но остановимся ли мы где-то? Где же то самое место, где надо остаться до конца своих дней? И есть ли оно вообще?

Фильм самый любимый, потому

10 из 10