Первая полнометражная картина Джима Джармуша — яркий представитель кино, к которому мы не привыкли. Перед нами - плавное, незатейливое действие, заставляющее нас скучать. Именно это и делает Олли - парень без крыши над головой, кочующий с одного места на другое. 

Вся картина очень холодная — разрушенные здания, пустые комнаты, монотонные голоса, загробная фоновая музыка — все это создает впечатление пустоты на душе героя, он прохладен ко всему, что его окружает. 

Единственная теплая нота фильма – это джаз, которым дышит Олли. Только страсть к «бопу», его наполняющая свобода не позволяют впасть в отчаяние. 

Лучшее слово для описания персонажей — «разные». Безумцы, шутники, музыканты, тихони — и во взаимодействии с каждым из них есть какая-то изюминка. Например, апофеоз шутки мужчины из магазина совпадает с финалом «Хороший, плохой, злой», играющего на фоне в этой же лавке, отсылая к тому, что самая интересная часть жизни этого человека – анекдоты: его жизнь пуста, как и жизнь тысяч других вокруг. 

В течение фильма каждому собеседнику соответствует отдельная локация, словно находя подтверждение идее главного героя: «для меня люди, которых я знал – не больше чем череда комнат». И соответствие довольно педантичное — разрушенные здания с бездомным; пустая, обшарпанная плата с сумасшедшими; свободный француз у океана; импровизирующий музыкант на пустынной улице под звездным небом…

Атмосферное кино, требующее внимательности.

7 из 10