В данной киноленте рассчитывал увидеть закрученный детективный сюжет с сохранением интриги и элементами саспенса. Но, к сожалению, ничего подобного не нашел. Мой любимый жанр кино — это качественный (именно качественный) детектив. Который заставляет думать. Рождать множество вопросов во время просмотра. На которые ты сам находишь ответы. Настоящий детектив должен постоянно держать зрителя в состоянии легкой паники, и каждый ход развития сюжета для него должен быть неожиданный и захватывающий. Эталоном в этом плане из детективов для меня является «Китайский квартал» Романа Полански с Джэком Николсоном. Но касаемо данной ленты для меня при просмотре не возникало никаких вопросов. Все было очевидно, примитивно и скучно. Режиссер явно не до конца понял, какого жанра его кино. Детектив? Тогда зачем непонятные элементы комедии с представителями руководства азиатского метро? Пьяная спящая женщина всю историю. В том числе и под выстрелы и скорость. И в конце пробудившаяся с вопросом а-ля «Мы уже приехали»? Странное поведение мэра…

С первых минут мы знакомимся с главными героями истории. Хорошо. Интересно. Происходит захват. Туповатое поведение инженеров, следящих за местоположением поезда. Преступники ведут себя местами благородно с пассажирами и в то же время жестоко, совершая убийства. Абсурд! Явное несоответствие, вернее отсутствие четких характеров террористов, которое потом подтверждается в конфликте внутри банды. Непонятная роль отряда полицейских в депо. Зачем их показали? Также непонятно поведение недовольного сотрудника службы метро. Произошел захват людей! А он высказывает свое недовольство в попытках главного героя в расследовании. За что получает оправданное физическое внушение. Непонятное поведение старика из числа заложников. Твердит, что на метро ездит еще с тех времен, когда той пассажирки не было на свете. Поезд должен останавливаться на красный свет. И он остановится обязательно... А то что поезд несется с бешеной скоростью — его ни сколько не усмиряет. И в конце при остановке дед выстреливает «Я же говорил, что остановится!» Что же режиссер этим хотел показать? Непонятно… Далее. Аналогичное абсурдное поведение начальника станции, который ну не верит и плевать хотел на захват поезда и преступников! У которого за пазухой десять жизней, и который лезет наражен! Неприятность просмотра добавляет конфликт внутри компании преступников. На мой взгляд, он стал основным вектором неудачи. Громкие названия «Мистер синий», «Мистер серый», «Мистер зеленый» и «Мистер коричневый» не придали преступникам значимости и боязни их. Когда в товарищах согласия нет — на лад их дело не пойдет… Конфликт перерос в трагедию. Абсурдно вдруг внезапное появление на пути антогонистов длинноволосого(!) полицейского в штатском. Который ведет себя героически. И концовка что ни на есть самая предсказуемая. Разоблачение лично для меня оказалось очевидным… И спрятанная пачка денег или все деньги — ни сколько не заставляли нервничать… Вцелом, бездарный детектив с отвратительно прописанными характерами героев и основной сюжетной линией.

2 из 10