Не думаю, что кто-то назовёт это классикой. Год выпуска ни о чём не говорит. Старые фильмы тоже бывают неудачными. Я вообще случайно узнал про этот фильм - записывал его ещё на кассету, когда он по телевизору шёл, но мне было невдомёк, что 'старательный' режиссёр снял фильм продолжительностью 2,5 часа, и я записал всего 2 часа (и это с учётом рекламы). Хотел посмотреть, что за 'Рой' такой. До этого видел фильм с таким же названием, только 2008 года, про муравьёв - понравился. Тогда я высоко оценивал почти все ужастики, и данный фильм показался вполне нормальным, по тому его отрезку, который я успел посмотреть. Спустя годы, удалось посмотреть картину в Сети. Разумеется, смотреть такой скучнейший фильм целых два с половиной часа было весьма утомительно. Всё смотрел и ждал, когда эта тягомотина закончится. По идее, я мог бы ничего не писать, поскольку здесь уже до меня человек всё написал и про незрелищность, и про несовершенный сюжет. Но всё-таки решил кое-что добавить от себя. 

Может, это и самый первый фильм про пчёл-убийц, но уж точно не самый лучший, и таким фильмом весьма неудачно зажгли эту тему. Бюджет $ 21 млн. абсолютно не оправдывает себя. Единственная зрелищная сцена - это крушение поезда. Ах да, и ещё сцена, которую назвал предыдущий рецензент - сожжение города. Только мне эта сцена почему-то не запомнилась. Американцы всегда умели снимать зрелищные фильмы, особенно для кинотеатров, но здесь совершенно не тот случай. К жанру ужасов этот фильм можно причислить только из-за сцены, где мальчику мерещилась гигантская пчела. Сами пчёлы нарисованы совсем примитивно, за исключением вышеназванной сцены. В современном телевизионном фильме 'Саранча. Восьмая казнь' хищные насекомые были нарисованы гораздо более убедительно.

Фильм снят на 'отвяжись'. Смотреть его нет никакого удовольствия, да я и сомневаюсь, что кому-то такое нравилось даже в годы выхода этого творения. Разве кому-то может быть интересно смотреть целых два с половиной часа на то, как учёные обсуждают, как уничтожить пчёл, и изредка что-то пытаются сделать? 

5 из 10

И это только потому, что фильм снят давно.