Продолжение истории о восходящей звезде футбола Санти Муньесе.

На этот раз в фильме стало больше гламура, хотя, если учесть что Санти перешел в 'королевский' клуб и живет в Мадриде, это можно понять. Меньше футбола, что, к сожалению, не радует, но звезды по-прежнему есть в кадре. Это и Бекхэм, и Рауль, и Зидан и многие другие.

В показе футбольных матчей по-прежнему использованы фрагменты реальных игр, но при этом развязка финала Лиги чемпионов выглядит какой-то слишком нереальной, покруче даже знаменитого финала 'Манчестер Юнайтед' - 'Бавария'. Можно было придумать что-нибудь и более простое.

Взамен самому футболу больше внимания уделяется личной жизни Санти. Это поиск его матери и взаимоотношения с ней, проблемы с девушкой Роуз из-за его переезда, постоянное внимание папарацци, что не может не раздражать, 'звездная болезнь' от очень быстрого успеха. Но все-таки хотелось бы больше увидеть о футболе, а не очередную мелодраму.

А вот что хуже не стало, так это саундтрек. Orson, Feeder, 3 Doors Down - это очень хорошее сочетание.

В итоге неплохой, но все-таки довольно банальный фильм.

7 из 10