Оживающие экспонаты в музее или игрушки в детской –  мечта почти каждого ребенка, а возможно для некоторых и страшилка. Вы представьте: то, что казалось неживым, начнет двигаться и нападать на вас. Ужас! Даже взрослый мужчина по началу перепугался, хоть и сделал вид, что нет. А тираннозавр, который носится по залам за своей косточкой, как будто щенок – это же… (не хватает слов). И еще мартышка – хулиган и пакостник, просто тихий ужас. Неприятности так и валятся на голову главному герою, и все из-за того, что работает он в музее, в котором хранится древняя реликвия Египта, из-за которой все и оживает.

Комедия неплохая, но количество шуток слабо дотягивает до первой десятки. Категория фильма скорей детское кино, чем комедия для всей семьи, взрослые явно порой скучали. А дети спят уже в то время, когда его решили показать по первому всероссийскому. Нестыковка. Покажите фильм детям, он им придется по душе.