Просмотрел сериал 'Андромеда'. Из 10 баллов поставил 4. Почему? Сериал игровой. Казалось бы что нужно: хорошие спецэффекты, не плохая музыка... Да вот как всегда - форма преобладает над содержанием. 

Герои бегают, прыгают, а подлинных человеческих (все равно это переносится и на межрасовые в галактическом масштабе) эмоций, чувств нет (казалось бы, герой видит друга, который вроде бы погиб и стоит как столб с идиотской улыбочкой, все время что-то ковыряя: встреча Шеймуса Харпера и 'погибшего' инопланетянина - изобретателя (забыл название расы)). Все напускное. 

  Считаю, что режиссер зря соединил несовместимое: желание показать спасение мира сквозь призму философии жизни: быть или не быть, что есть добро, а что есть зло. Это серьезная задумка: сущность зла: 'бездны', борьба со злом, гибель 'содружества'. А шутовские стрельбы, погони - чистое развлечение. Капитан Хант как будто забывает о главной цели и начинает примерять на себя роль ковбоя (У Форда в 'звездных войнах' получается лучше). Да и вообще: Сорбо может играть только геракловских героев.

  Не знаю, зачем все время на западе стараются создать стереотип героя одиночки коим является капитан Хант, т.к. его 'команда' - это сборище разношерстных индивидуумов, думающих только о себе (исключение: преподобный Бен и то только до определенных пор) и капитан постоянно 'спасает мир' и членов экипажа. Хороша пословица: один в поле не воин. Да, Задорнов был прав на счет того, что есть у них народ и что есть индивидуум. 

  Для игрового сериала тоже 'Андромеда' слабоват: насмотрелись индийских фильмов, где один удар кулака подобен удару в бубен, 'резиновые' враги (бьешь, а они встают), а капитан с одной и той же мимикой переспал с большей частью женских персонажей. 

  Если сравнивать, то куда уж лучше смотреть 'Звездный крейсер 'Галактика': более серьезен, реалистичен (в плане поведения героев и вселенских проблем), либо 'Вавилон 5' - сериал игровой, нет псевдо философии и напускного желания спасать мир. 

  После просмотра никаких эмоций, а как я был раздосадован безнаказанностью сайлонов в 'Звездный крейсер 'Галактика', хотя и был не прав.