Этот фильм не для нас с вами, взрослые дяди и тети. Нам нужны страсти, погони, власть, деньги. А в этом фильме этого нет. Слава Небесам, что нет.

А детки будут рады. Прекрасная история для тех, кто верит в чудеса и мечтает увидеть, как игрушка (или фигурка в музее) зашевелится и начнет с ним играть. 

Бен сыграл хорошо. Его наивное восприятие мира покорило не только меня. Уильямс как всегда хорош. Его мастерство перевоплащаться во всех и каждого просто удивляет.

Хочется многое сказать, но... зачем слова?

Фильм подходит идеально для детей. 

Спасибо создателям.