Если бы вы не были мусором, то не были бы в мусорном контейнере…

(примерно 46-ая минута фильма)

Зубастики 4

Все меняется – произносит Чарли (во второй половине фильма). Верно, только иногда в положительную сторону, а иногда в отрицательную. К сожалению, перед нами как раз второй вариант. Франшиза “Зубастики” опустилась на самое дно. Четвертая часть перечеркнула вообще все хорошее, что когда-либо создавали. Деградация!

Частенько упоминаю фразу – гвоздь в крышку гроба. Пожалуйста, очередной такой гвоздь. Когда кино извращается над франшизой в целом, над самими Зубастиками, над старыми (знакомыми по предыдущим частям) человеческими героями – это не звонок, это уже гудок. Смотрел картину в несколько заходов. 

Да-да, постоянно останавливал на паузу. Первые минут 15 еще туда-сюда (надежда умирает последней), но дальше начинается тотальное мракобесие. Я даже не хочу сравнивать с плохим “Лепреконом 4”. Оба фильма в печку. Космос является строжайшим табу (сто раз уже было сказано, повторю). “Зубастики 4” - яркий пример. Невыносимо скучно и тошно. 

О чем вообще разговор, если актер Брэд Дуриф (у которого фантастическая харизма) не может вытащить картину. Все тонут под катастрофически невменяемым сценарием и скудной постановкой. Расписывать подробно сюжет не буду. Просто Чарли попадает вместе с Зубастиками на космический корабль (две комнаты и голимая компьютерная графика). Создатели добавили несколько новых товарищей, но погоды они явно не делают.

Зубастиков (большую часть экранного времени) всего лишь две штучки. Шутки напрочь отсутствуют, а какие присутствуют – пролетают мимо. Что здесь забыла Анджела Бассет? Нет ответа. Прискорбно, режиссер Руперт Харви похоронил собственноручно “Зубастиков”. Не рекомендую к просмотру. И не надо искать оправдания, якобы мы снимали четвертую часть вместе с триквелом. 

Еще одна хоррор-франшиза загнулась. Да, впереди ремейки и сериалы, но это ведь последняя часть, которая относится именно к классической франшизе. Грустно, помянем!

3 из 10