Я был крайне удивлен увидев то, что сам Джоэл Шумахер неожиданно решил заняться (или по крайней мере поэкспериментировать) с  типом второсортных фильмов.

 И из его трудов вышла далеко не дурная картина, о оккультизме времен третьего рейха, который по версии данного фильма еще жив и стремиться завоевать весь мир.

 В техническом плане фильм Кровавый ручей далек от должного уровня, что свойственно фильма типа B-movie и сценарий вышел немного не доработанным, но зато, в противовес выше перечисленным минусам, можно отметить вполне приличную игру актеров, динамичность, атмосферность и мрачность картины с захватывающим концом, с намеком на то, что это только начало.

 Кровавый ручей вряд ли кому запомнится на долгое время, но среди всех второсортных фильмов, Кровавый ручей вышел очень даже неплохим фильмом ужасов.

 6,5 из 10

 Однако до сих пор не перестает удивлять, с чего бы Шумахер перешел на такой тип фильмов...