Если рассмотреть творчество режиссера Серджо Мартино, то в нем вы найдете не так много картин, которые можно отнести к ужасам. Среди них можно выделить такие фильмы как 'Бог людоедов', 'Остров Амфибий' и 'Река большого крокодила'. Львиную же долю творений Серджо Мартино составляют комедии фривольного содержания с кучей обнаженных красавиц. Причем стоит отметить, что режиссер явно не равнодушен к женской обнаженке т. к. по сути ни один его фильм не обходится без нее. И фильм 'Торсо' не стал исключением.

По жанру картину можно отнести к 'Джало', благо создатель итальянец и в фильме присутствую крупные планы гибели жертв. Но если сравнивать с работами классиков, то 'Торсо' больше напоминает молодежный 'слэшер', получивший популярность в 80-е после работы Джона Карпентера. Причина кроется в нескольких факторах: слабый саспенс, отсутствие изощренных смертей и расчеленёнки, огромное количество гибнущей молодежи. 

На этом минусы картины не заканчиваются. Возвращаясь к пристрастиям Серджо Мартино, стоит отметить, что в фильме предостаточно голых барышень и сцен секса (благо фильм и начинается с постельной сцены). Кто-то скажет, что 'таковы законы жанра - без обнаженки никуда' или 'кашу маслом не испортишь' и будут не правы. Если вообще удалить наготу особ женского пола из 'Торсо', то там останутся: не впечатляющие сцены убийства, нелепый маньяк наряженный в дырявый носок, со слабой психологической мотивировкой совершаемых им убийств и совсем не интригующая развязка.

Все-таки в фильме ужасов, триллере должно быть что-то большее, чем сцены аля 'приключения Эмануэль' и с таким же музыкальным сопровождением. 

Итог: если очень нравится кино эпохи 70-х по определению и голые красотки - стоит смотреть. А в общем фильм абсолютно ничем не примечателен.