Досточтимые герры, прекрасные фрау! Не проходим мимо! Только сегодня, только здесь вы увидите прекрасный полет человеческой фантазии и прочие чудеса графомании в Трех Умопомрачительных Частях! Поэт уже занес ручку над бумагой, а наши восковые фигуры ждут первого животворящего слова…

Акт первый. Гарун аль-Рашид

Незабываемая сага желания и неистовой любви в жгучем зное опаленного континента! Разоблачительной байопик: вся правда о личной жизни калифа и истинных причинах его переодеваний. Эксцентрическая комедия: вор опасается разбудить владельца кольца, поэтому отрубает ему руку. Суровая правда жизни: убийца возвращается с работы и не может попасть домой, потому что… жена заперлась с любовником. Драки, погони, прыжки по крышам, жестокость восточных тиранов, воскрешение мертвецов. Мягкая эротика: обнаженные коленки, блестящие губы, масленые глазки и целый набор типовых комплиментов, после которых ваши «розы Шираза» полюбят вас во сто крат крепче!

Акт второй.   Иван Грозный

Классическое дарк-фэнтези о кровожадном монстре, чьей короной была тиара из костей, а скипетром – топор. Острая политическая картина: вся правда об ужасах, творившихся в застенках Кремля, куда под покровом ночи пробирался брадатый царь, дрожа от предвкушения агонии своих жертв. Новые горизонты заплечных дел мастерства: широкое использование яда вследствие дефицита кольев. Союз мистики и научной фантастики: наведение порчи при помощи песочных часов. Пытки, убийства, предательства, садизм, паранойя и умопомешательство. Фройлен, обратите внимание – отборная разухабистая клюква в санях и кокошнике!

Акт третий.   Джек-Потрошитель

Психоделическое путешествие, увлекающее вздремнувшего поэта в глухие закоулки сознания, где терпеливо ждет затаившийся мужик в шляпе и плаще, которого больше не удовлетворяют случайные лондонские… ну, в общем, женщины. Галлюциногенная фантазия гения, тасующая пласты реальности. Подсвеченный голубым триллер, исподволь ведущий беззащитного, дрожащего от страха человека к неминуемой гибели. Квинтэссенция судьбы, восстающей против счастья молодых возлюбленных. Ужас, отчаянье, безысходность, спрессованные в шесть минут чего-то, отчасти даже впечатляющего… 

Не впечатляющего? Ах, да, как же это мы забыли: «1000 слонов!». Все равно не впечатляет? Тогда проходим, не задерживаемся и не занимаем места. Идите своей дорогой, умники, на наши историйки любители всегда найдутся. Тем более, когда фильм станет старьем, сиречь винтажем. 

соответственно 4, 5 и 7 из 10