Сны сменяются реальностью, реальность – снами, все это смешивается, добавляется убыстренная съемка, ватные облака, игрушечные лошади, огромные руки и нелепые посиделки с девчонками-соседками. Режиссеру Мишелю Гондри 42 года, и он пытается обратить свои инфантильные фантазии в веселую непосредственность, после которой на уши зрителям будет навешана неправдоподобная лапша о любви. 

Несомненно, мексиканский красавчик Гаэль Гарсия Берналь, исполняющий роль Стефана, органично смотрится в своем пиджаке на плотно застегнутых пуговицах на фоне сюрреалистических картинок, ну и картин, которые он принес показать шефу на новой работе, однако, быстро выяснилось, что художественные таланты парня здесь ни к чему, а предстоит ему скучная работа с бумажками. На протяжении всего фильма зрителя кормят как бы естественными переходами из мира сна в мир реальный, иллюстрируя мысль о личном бессознательном отнюдь не тонкими метафорами лунатизма главного героя. Постепенно становится ясно, что Стефан не один такой, находящийся где-то между небом и землей, - вместе с ним участвуют в абсурдистских снах его коллеги по работе, которым, видимо, тоже наскучила серость и монотонность службы, и не понятно, происходили бы лучше их забавы в реальности или оставались в пределах воображения. И личное бессознательное плавно перетекает в коллективное бессознательное, когда и новая подружка Стефани (схожи даже имена!) в исполнении очаровательной нескладной Шарлотты Генсбур начинает парить среди облаков, перемещать прошлое и будущее, а потом и вовсе уплывет на корабле с лесными парусами вместе со Стефаном. 

И было бы это забавно, мило и увлекательно, если бы не было так скучно и инфантильно. По духу работа Гондри напоминает скорее любительские иллюстрации к дневниковым записям романтичных подростков с искрящейся фантазией, но никак не профессиональное полотно мастера, так умело перенесшего на экран сценарий Чарли Кауфмана «Вечное сияние чистого разума». Но здесь, увы, не Кауфман, а над литературной основной фильма работал сам режиссер, которому не хватило реальности и более существенной подоплеки природы снов. От обилия веселых безобразностей быстро утомляешься, а если в конце тебе не дают ничего большего, чем то, что лежит на поверхности – когда Стефан говорит Стефани, что с только с ней ему нескучно, мы должны осознать, что бедняге просто надо было найти подружку для игр в отношения – то и вовсе задумываешься, а не приснилось ли нам все это во время просмотра.