Фильм немного наивный. Напоминает в те же года снятые фильмы с Ван-Дамом.
Молодого вора осуждают за убийство полицейского. Все, конечно же, подстава. И Санти сбегает из тюрьмы, чтобы восстановить справедливость. А именно, получить деньги за перевоз украденных машин и наказать того, кто его подставил.
По пути он хватает в заложницу полицейскую, которая, не смотря на свою крутизну, проявляет к преступнику симпатию и начинает ему помогать в его намерениях.
Конечно то, как он ловко убивает и дерется, не как не ассоциируется с его прошлым гонщика.

Если бы моя сестра видела этот фильм, она бы явно жалела о поломанных тачках.
Концовка вообще супер.

Сценарии сырой, тексты так себе. Сцены гонок и перестрелок конечно не плохо смотрятся. А, в общем, заново пересматривать не стала бы.

PS. Посмеялась над моментом, где он вразумляет сына своего бывшего друга. Чтобы тот не вставал на дорогу преступности, как Санте. Типа 'Дети, не играйте с топором, зарубите это себе на носу!'.