Название фильма было на слуху ещё со времён школы, когда не было возможности самостоятельно выбирать, что смотреть, а руки дошли лишь два года спустя после выпускного, когда довелось ознакомиться с жанром молодёжной комедии, со всем его обилием пошловатых лент, в частности 'пирогов' и 'страшных кино' (последнее относится также к жанру пародии), и 'Нецелованную' я решился-таки посмотреть, узнав, что её пародировали в 'Недетском кино', от которого я не так фанател, как от 'ОСК', но всё же ознакомился с парой оригиналов, а именно с 'Это всё она', которое мне понравилось гораздо больше, чем фильм, о котором пойдёт речь, в силу большего количества смешного юмора, более интересного сюжета и более красивой картинки. Несколько лет спустя я добрался и до остальных молодёжных комедий и мелодрам, пересмеянных в 'Недетском кино', в частности, пересмотрев то, с чем уже был знаком, и мнение изменилось в лучшую сторону только об 'Это всё она', а данный фильм так и остался для меня проходным творением - слабоватой по количеству юмора комедии, скучноватым сюжетом и неидеальной картинкой. Посмотреть этот фильм можно, это ведь не такое днище, как 'Не могу дождаться' с его ещё более нищенским визуалом и отвратительно-пошлым юмором (сравниваю, потому что оба фильма были спародированы в вышеназванной комедии), но больше одного раза смотреть не захочется.

Это история девушки, которая не только не потеряла девственность в свои годы, но и даже умудрилась ни разу не поцеловаться. Ей выпадает шанс исправить ошибку глубокой молодости: босс даёт ей спецзадание - стать ученицей в школе. Молодая женщина просит у знакомого дешёвую машину, на которой можно будет приезжать в школу, но машину вскоре 'в шутку' перегонят, ведь героиня не разбирается в моде, совершенно не умеет одеваться и выглядит неуклюжей заучкой - понятно, что в силу возраста она становится самой умной в классе. Но у неё со временем находится подружка, а потом и молодой учитель обратит на неё внимание, однако, неудачи продолжают преследовать героиню, ей даже подсовывают кекс с марихуаной, а, когда она после этого была в отключке, написали на лбу слово 'лузер'. Все действия героини будут записаны на видео, и босс будет наблюдать за ними.

Слишком быстро в начале переходят к основному сюжету, хотелось бы побольше подробностей о том, как героиня до такой поры оставалась нетронутой. Смешных моментов до безобразия мало, картинка явно не соответствует солидному бюджету в $ 25 млн.: нет ни дорогих декораций, ни видов молодёжной тусовки, сюжет же мог быть интереснее при такой-то теме - похожая тема была в неповторимом 'Американском пироге', только там с поцелуями у главных героев всё было OK, а искали они секс, до поры-до времени не понимая, что любовь важнее животной страсти - здесь же, при позитивной обстановке, нет такого обилия колоритных героев и остроумных диалогов. Середняковая комедия, не вызывающая ни отвращения, как 'Не могу дождаться', ни восторга, как '10 причин моей ненависти' и 'Это всё она'. Понравится любителям любых романтических комедий и красивых молодёжных сказок.

6 из 10