Можете говорить что я впала в детство и что это просто очередная экранизация бессмертного романа, но мне фильм очень понравился! Такой добрый, немного наивный, попитанный насквозь такими понятиями как любовь, честь и преданность. Очень трогательный, добрый и светлый фильм. Ко всему этому надо прибавить фантастически красивые виды Британского полуострова, отлично преданную атмосферу того времени и конечно же потрясающую собаку колли по имени Лэсси!) Очень советую к семейному просмотру. 

10 из 10