Что бывает, когда режиссерские амбиции, не подкрепленные талантом или минимальным чувством вкуса, разогретые успехом картины Оливера Стоуна 'Уолл-стрит', побеждают здравый смысл, можно определить, посмотрев данный фильм. Имена Майкла Китона, Дэниела Штерна и Майкла Лернера, в принципе, стали определяющим фактором, подвигнувшим меня на совершенно случайный просмотр. В итоге - посмотрели и забыли, минус полтора часа бездарно проведенного времени и неприятное осознание того, что талантливый актер Майкл Китон легкомысленно перестал читать сценарии перед тем, как давать согласие на участие в предлагаемых проектах.

В основе сюжета - своеобразный любовный треугольник, по углам которого расположены преуспевающий и циничный посредник в финансовых сделках Тед (М. Китон), его молодой коллега Джейми, с виду полный придурок, недотёпа и закомплексованный кретин с фирменной глуповатой улыбкой Брендана Фрейзера и невеста Джейми - блондинка с километровыми ногами и огромными глазищами по имени Белиса. То, что между Тедом и этой самой Белисой разгорается роман, а Джейми вполне успешно будет гулять с 'рожками', инертно и крайне неудачно пытаясь строить свою деловую карьеру, все это понятно даже ежику. 

Подобный сценарий всем знаком, у таких историй борода до самой земли, поэтому недорежиссер и недосценарист Майкл Калео подготовил, по его мнению, сюжетный сюрприз ближе к финалу картины, который я раскрывать не буду, хотя и  сильно хочется, чтобы отомстить этому Калео. Но тогда отзыв мой остановится на красном сигнале светофоре и люди не будут предупреждены о нецелесообразности просмотра данного полотна. 

Не определившись конкретно, что он хочет снять, режиссер в довольно посредственных и хаотичных попытках развития сюжетной идеи начинает шарахаться из серьезной драматической истории в комедийное поле, надолго не останавливаясь ни на одном из выбираемых жанров. Насытив сюжет малоувлекательными диалогами, Майкл Калео весь фильм не смог предложить зрителю ни одного более менее интересного или остроумного хода в развитие сюжетной линии о любви, бизнесе и предательстве, в результате чего картина вышла совершенно серой, не содержащей даже минимального намека на интересный поворот развивающихся самотеком событий.

Провисающий всю хронометражную дорогу сюжет вводит в кому, вырывает из которой фрагментами Майкл Китон, вынужденный просто демонстрировать с экрана свой класс, словно находясь на лекции по актерскому мастерству среди десятка бездарных учеников. Роли Лернера и Штерна совсем небольшие, актеры хороши, но кажутся абсолютно потерянными среди всего болота посредственности и смысловой пустоты, которое успешно развивает на съемочной площадке режиссер Калео. 

Думаю, это был последний фильм с участием Брендана Фрейзера, который я посмотрел, больше разум не позволит, иначе не миновать мне психического расстройства с принудительной госпитализацией. Казалось бы, и образ подогнали совершенно под его типаж, но наш бравый парень умудрился сыграть настолько слабо и откровенно дешево, что я в очередной раз удостоверился в своих подозрениях о том, что жанр драмы для Фрейзера как для актера самоубийственен.

Сказать нечего, кино совершенно никакое, ни плохое ни хорошее, пустое как давным-давно выпитая бутылка вина, и если бы не игра Майкла Китона, так высоко для господина Калео я бы кино не оценил.

5 из 10