Мария Бонневи три раза попадала на SFF, причем в программах разных стран (Россия, Дания и, конечно же, ее родная Швеция). Я всегда добавляю фильмы с ее участием в 'хотелки', потому что она мне нравится. Взгляните только на постер. Разве можно устоять перед ее манящим взглядом? И мне все равно, что я не люблю мистические триллеры и что физиономия Жерара Депардье после истории с российским гражданством уж очень приелась. 

Но фильм такой странный, что я даже не знаю, как на него реагировать. Какой-то непонятный жанр получился. Если создатели хотели, чтоб зритель воспринимал эту историю, как психологическую драму, то фильму не хватает правдоподобности. А для создания легенды-страшилки не хватило мистики. Поэтому вышло нечто среднее. В общем, это история девочки, получившей в детстве серьезную психологическую травму. Она стала невольной виновницей гибели собственной матери. Отец ее ненавидит, остальные шарахаются нелюдимой дикарки, а сама Дина боится полюбить кого-нибудь снова, потому что близкие ее сердцу люди все время покидают ее. Смерть всегда ходит рядом. Вот такая суровая нордическая готика от датского режиссера Уле Борнедаля. 

Сюжет мне совершенно не понравился. Это не мой жанр. Но я ставлю такую оценку только из-за потрясающего актерского состава. Мне не понравился образ Дины, но Мария Бонневи отлично сыграла сумасшедшую. Приятно удивило присутствие Мадса Миккельсена в роли второго плана, которую он блестяще исполнил. После 'Королевского романа' мне все чаще попадают на глаза фильмы с его участием. Хороший актер. Бьёрн Флоберг отлично справился с ролью отца Дины. Кристофер Экклстон тоже со своим шармом. Правда, его персонаж самый слабый, на мой взгляд. Ёргена Лангхелле с Гансом Мэтисоном также можно похвалить. 

Столько ярких личностей собралось в одном фильме! Но ради чего? Ради этой сказки?! Вы серьезно?! Эти талантливые люди заслуживают более глубоких драматических ролей, на мой взгляд. Отдельным бонусом стала для меня игра на виолончели. Люблю тягучий глубокий звук этого инструмента. А сам фильм уж очень на любителя, коим я не являюсь.

5 из 10