Сколько уже можно пичкать народ таким отребьем и бездарщиной?! Я просто в шоке, в праведном гневе, в конце-концов. Помимо того, что не только режиссёр и сценаристы запоганили такой сюжет, но и актёры постарались, подлив масла в огонь своими тупыми шуточками, какими-то изворотливыми репликами или чересчур уж какими-то попросту ненормальными сценами. Хочется спросить: Вы для кого, извините, снимали, для дебилов, что ли? Сюжетная линия местами кажется настолько уж какой-то 'выжатой и высосанной из пальца', что хоть уже кричи: 'Мама!', а местами мне фильм напомнил ужасную пародию на 'И грянул гром'. Вообще, простите, что я, может, и резок в слове, это да, но разве оригинальная сюжетная линия была посмешищем?! В данном случае сюжет прослыл таковым, и мне очень обидно, а обида эта, уж не обессудьте, изливается вот в такой вот форме.

Негативно? - Негативно, а Вы взгляните на ЭТО своими глазами, уж потом и посмотрим, кто бы этот фильм ещё и похвалил? В принципе, не спорю: да, есть там моменты, сцены, зрелищные кадры, но уж почти всю картину сюжет своей глупостью прямо убивает, и причём на месте. Не знаю, что-что, а уж точно, этот фильм в свою домашнюю коллекцию я не допущу, а насчёт похода в кинотеатр скажу следующее: я пожалел, и очень сильно. Практически никогда не было таких моментов, когда я выходил из кинотеатра абсолютно подавленным, разбитым и, самое главное, расстроенным. Обычно, если даже фильм и не настолько уж тебе и нравится, всё компенсирует в крайнем случае радующая глаз картинка, но не в этот раз. Всё выполнено на таком уж ничтожном уровне, что я уверен: эта картина не окупит себя, и не думаю, что отечественный зритель будет абсолютно противоположен американскому в оценке, - она, уверен, будет идентична. Провал, - скажу я без тени сомнения, и, пожалуй, хладнокровно. Потому что многих зрителей винят в том, что они ставят оценку сразу по просмотру, когда впечатления ещё свежи, да настолько, что и влияют, собственно, на оценку. Я знаю, что многие мнения могут, и в праве, существовать, но я думаю, свою точку зрения я отстоял, хотите не верьте - руки в ноги и в кинотеатр, только удовольствия от просмотра не гарантирую, и ничего позитивного Вам обещать не могу. Решать Вам, и мне абсолютно всё равно на дальнейшую судьбу провальной картины. Провалится, - туда ей и дорога, 100 раз в следующий раз подумают, прежде чем снимать такой бред. Не буду опускать этот 'фильм' (не без издевки, если Вы заметили) ниже, чем он и так себя поставил. А про Феррелла скажу следующее: подкачал ты, друг, подкачал! Вон, Стэтхем и то, появился довольно-таки в критичной и слишком резкой роли и скандальном образе в фильме 'Адреналин: High voltage', однако по сравнению с тобой у него это вышло на славу...

Итог: оценка? - Её и не будет, плевать на оценку - если Вы посмотрели фильм и хоть на пинту согласны со мной, - то оценка, я думаю, сама напрашивается собой. И не один я такой - взгляните вокруг: критики-критиками, а вот народ - движущая сила. Зрители. И они решают ВСЁ, абсолютно...