Хорошо иметь возможность иногда загодя знакомиться с 'новинками' проката дома.

Первые минут 10 еще давали надежду на сносное времяпрепровождение, но потом все превратилось в мелькание кадров и реплик, а под конец даже усыпило.

Если некоторые фильмы можно называть жвачкой для глаз, то это - скорее сок гнилого апельсина в глазу: за красивой оболочкой ужасное разочарование и  потребность промыть глаза.

Хотите сохранить время - не смотрите это.

по 10 бальной шкале
Сюжет - 0.1 (за идею перехода в параллельные миры, а не только по времени)
Игра актеров - 3 (только потому что смогли сыграть в этом киношоке)
Декорации - 0 (в диснейленде наверное на порядок лучше)
Спецэффекты - 0 

Итого 1 из 10