Данный фильм шел на украинском телевиденье под названием 'Киборг-телохранитель' и тут его пришлось искать через Оливье Грюнера. Этот фильм ни в коем случае не паразитирует на идеях дилогии 'Терминатор', а наоборот, хоть и с несколькими логическими нестыковками, привносит свои идеи о будущем с разумными машинами.

Грюнер, хоть и является второсортным актёром, в данном фильме смотрится отлично. Отчасти это объясняется тем, что фильм очень динамичный, не дает заснуть и, тем более, переключить канал. Поэтому игры Грюнера просто незаметно – вместо этого мы видим летающих туда-сюда бедных людишек, которые бессильны от вмешательства храброго киборга в дела людские. Он нарушил главное правило – не убей человека. Но сделал это за благое дело – спасти другого человека, секретаршу начальника корпорации, от изнасилования.  Затем между этими двумя возникнет общее понимание, дружба, намеки на романтику и… затем концовка расставит все точи над і про внезапную историю и будущее этих двоих. Также в фильме затрагивается тема об общем сопереживании бездушных роботов. Вообще, в этом фильме с низкобюджетными декорациями, есть некоторая любовь создателей к деталям. Смотрите фильм внимательно и узнаете подробно о структуре андроида и многом другом. 

Остальные актёры ушли недалеко от Грюнера, но их герои не являются бравыми машинами и поэтому ничто не прикрывает их низкого таланта. Порадовала только исполнительница главной женской роли – играет она почти на уровне «средне».

Спецэффекты выполнены весьма достойно, операторская работа не впечатлила,  сюжет же, как для фильма данной категории, впечатляет. 

В те времена, когда появились бесчисленные низкокачественные клоны великой эпопеи Камерона, воспринимать очередной фильм о киборгах не так то и просто.  И поэтому не каждый захочет смотреть данный фильм, ознакомившись с анонсом и списком актёров. Но уверяю вас, если вы не слишком переборчивы в фильмах, любите истории про киборгов и хотите убить лишнее время, то данный фильм прекрасно скрасит полтора часа вашей жизни.

4 из 10