Как узнать, как сложится твоя жизнь? Каким будет твое будущее, если твое настоящее - кошмарный сон... 

Наш герой - Дито. Ни к чему поначалу не стремящийся, не задумывающийся о лучшей жизни, потому, что так живут все! Потому, что разборки, криминал, беднота для него это обычное дело и едва ли он претендует на что-то лучшее.   

Да, у него есть семья, есть друзья - хулиганы, как и он сам... Но, друзья настоящие! Даже не друзья, а братья! Готовые на все ради тебя...

Да, у него также есть девушка, отношения с которой складываются не вполне удачно и немного странно. Но еще у этого человека есть цели и есть чувства! Настоящие яркие и сильные чувства! 

И постепенно, у него появляется цель - вырваться из этого 'порочного круга', уехать... Не смотря ни на что, ни на семью, ни на друзей, ни на первую и возможно серьезную привязанность...

Хочется отметить игру Чаннинга Татума, который показал насколько он талантлив и силен, как актер. И вообще весь актерский состав, немного странный, сложный, но невероятно органичный. 

Это кино - настоящий шедевр - о дружбе, любви, предательстве, злости, верности, отчаянии, готовности идти до конца... Он учит нас не забывать о близких, любить родителей, и если ты совершил ошибку, попытаться ее исправить, даже если прошло 20 лет... 

Этот фильм - драма, которую мы зовем жизнью...