Походящая на пример расцвета нуара 40-х картина (за исключением некоторых сцен), своей символикой соответствует сценарию какого-нибудь эротического фильма. По итогу и получается слишком заумная откровенщина (пусть и действительно красивая), или слабая-слабая драма. 

Ещё задолго до эпохи «странных айоадских девушек» зрителя познакомят с двумя не совсем стандартными подростками - Сильвией и Айви. Единственное, что у них общего - ненависть ко всему миру и семейная трагедия. На этом сходство заканчивается, уступая место уже фундаментальной формуле «красотка и её страшная подруга». Сильвия - так называемая «серая мышь» и дочь богатого отца, Айви - эффектная красотка бунтарского духа с очень “мутным” прошлым. Казалось бы, как эти двое могли сойтись вместе, с разными взглядами на индивидуализацию и отличным друг от друга социальным статусом? А всё из-за нездорового интереса более привлекательной особы к дому своей подруги. Интереса неубедительного и слабо аргументированного, от «пустозвонного» ощущения которого не спасают даже закадровые философские рассуждения.

Это тот самый момент, когда одна эротизированная и ничем не завуалированная сцена перебивает весь момент кульминации, возводя плотскую политику в основу картины, полностью убивая предполагаемый трагизм. Такое ощущение, что задачей Кэтт Ши было показать всю сексапильность Дрю Бэрримор, ради сексапильности Дрю Бэрримор. И, безусловно, получилось симпатично, но... но боюсь дальнейшие мысли можно счесть за сексизм, так что пусть останется то, что есть.

6 из 10