На далекой планете происходит битва между добром и злом. Тот кто владеет Замком Седого Черепа имеет власть над всей галактикой. Злобный Скелетор стремится завладеть также космическим ключом и стать Властелином Вселенной. Но горстка повстанцев во главе с Хи-Меном нарушает его планы и завладев еще одним ключом оказывается на Земле в небольшом американском городке. Вслед за ними туда оправляются лучшие наемники галактики во главе со Злой-Лин, правой рукой Скелетора.

Популярность в середине 80-х мультсериала 'Хи-Мен и властелины вселенной' вызвала к жизни эту киноверсию. Было потрачено нехилые по тем временам 22 миллиона долларов, но в прокате картина прошла посредственно и была уничтожена критиками. Что похоронило планы продюсеров на франшизу. Ныне картина считается культовой.

Сюжет и персонажи тут полны клише и штампов. Как говорится, злодеи злодействуют, герои геройствуют. Сама постановка являет из себя своеобразную смесь из 'Конана' и 'Звездных войн' или попросту гибрид героического фэнтези и космооперы. Присутствуют яркие спецэффекты и неплохой грим, прилично сделанные для того времени. В общем, типичное развлекалово, по большей части рассчитанное на детей и подростков.

Хи-Мена играет Дольф Лундген и для актера это была первая главная роль. В принципе, положительные персонажи тут слишком однобокие и правильные и особого интереса не вызывают. Зато парочка главных злодеев, безусловно, колоритна. Эффектный Скелетор в таком пафосном исполнении Фрэнка Ланджеллы и его помощница Злая-Лин, которую сыграла голубоглазая ледяная красавица Мэг Фостер. Также присутствует молоденькая и милая Кортни Кокс в роли Джулии.

Ныне, конечно, это кино без доли ностальгии сложно положительно оценивать. Как и все подобные фильмы. которые мы видели в детстве или юности. Как говорится, детские впечатления самые яркие. Сейчас эта наивная сказка смотрится скорее забавно как своеобразный реликт ушедшей эпохи. Можно посмеяться над глупостью и клишированностью сценария, пафосом злодеев, неуязвимостью героев, деревянностью диалогов. Ну или воскресить воспоминания юности. Хотя не сказать, что и в то время фильм меня сильно впечатлил.

6 из 10