Билала, бывшего (а, может, и действующего) автора комиксов продвинутые зрители знают по фильму 'Бессмертные: война миров'. Другие два его фильма менее известны и менее амбициозны. 'Тико Мун' понравится тем, кому нравится стильный сюрреализм/нуар наподобие 'Бразилии' Гиллиама, 'Города потерянных детей' Жене и Каро или 'Кафки' Содерберга. Картина может похвастаться оригинальной и оптимальной для искушенного глаза картинкой, стильно приглушенным цветовым решением, футуристическим сюжетом и хорошей игрой актеров. Бюджет был, по-видимому, ограничен, поэтому спецэффекты непродолжительны и очень оригинальные постапокалиптические пейзажи показны лишь отрывочно (но их вполне можно разглядеть). Не вдаваясь в сюжет (он тут выше на этой же странице написан), хочу пожаловаться на отсутствие динамики. Конечно, фильм больше драма, чем триллер, но это тот тип фильма, которому больше экшна не помешало бы. Это вообще единственное, чего ему не хватает. Бергману или Тарковскому экшн не нужен, а вот в таком сюжете, как в 'Тико Муне' он просто напрашивается. Например, упомянутая 'Бразилия', помимо всего прочего, выигрывает потому, что в нужные моменты становится очень зрелищной, и эта зрелищность логически двигает сюжет. То есть, она сама есть стиль и поэтому художественно оправдана. А в Тико Муне ее не хватает, и это не оправдано. Но во всем остальном фильм очень хорош и для киномана любопытен. Тем более, такие актеры - Пикколи, Трентиньян и Боринже в одном фильме. Его можно посмотреть ради них одних.