Когда-то в детстве я считал фильм Тима Бертона «Бэтмен» (1989 г.) самым первым фильмом о Темном Рыцаре Готэма. Лишь позднее я узнал, что ошибся. Оказалось, что самым первым полнометражным фильмом об этом супергерое DC Comics был фильм Лесли Мартинсона «Бэтмен» 1966 г. До этого о Бэтмене снимались лишь сериалы (даже сам фильм был снят для увеличения рейтинга одноименного сериала, выходившего в то же время). Сам сериал 1966-68 гг. полностью я не смотрел. Но для понимания мне хватило и нескольких серий. Так вот полнометражный фильм от сериала практически не отличается.

Главным героям фильма – Бэтмену и Робину противостоит коварная четверка в лице Джокера, Пингвина, Женщины-кошки и Загадочника. Среди плюсов «Бэтмена», как экранизации комиксов, отмечу внешнее сходство экранных злодеев с литературными. Хотя и здесь были свои недочеты. Например, когда лицо Джокера показывали крупным планом, можно было заметить усы под толщей грима, которые, вероятно, актер Сизар Ромеро отказался сбрить. 

Главным недостатком сей коварной четверки является плохая актерская игра. Не хочу называть  каждого из них ужасным актером. Просто в данном фильме они попросту переигрывали и доводили свою игру до абсурда. Поэтому очень быстро стали раздражать и Джокер (который часто веселился и шутил, чем не походил на преступника), и Пингвин (Берджес Мередит) (который  издавал крякающие звуки и с этой интонацией пытался говорить текст), и Загадочник (Френк Горшин) (который постоянно бегал, прыгал и вел себя, как сумасшедший). А вот Женщина-кошка наоборот понравилась своей манерой речи, а так же красотой (неудивительно, поскольку актриса Ли Меривезер в 1955 году победила в конкурсе «Мисс Америка»). Но как серьезный соперник Бэтмена и Робина она смотрелась слабо. 

Возможно, если бы я увидел этот фильм в детстве, то впечатления были бы совершенно другими, нежели сегодня. К сожалению, данная картина на фоне дилогий Бертона, Шумахера и трилогии Нолана просто меркнет. И все из-за примитивности, абсурдности и юмора. Даже в сериалах 40-х Бэтмен не выглядел комичным персонажем, бегающим с бомбой в руках и не знающим, куда ее деть. Хотя Адам Уэст в роли Бэтмена мне понравился. На контрасте с такими смешными врагами, а так же Робином (который постоянно орет, вместо того, чтобы спокойно говорить), смотрелся Уэст в роли Темного Рыцаря прилично.

Я думаю серьезно относиться к этой комедии по мотивам комиксов не стоит. Возможно, большинство зрителей со мной согласится, что лишь в фильмах Бертона, Шумахера и Нолана были показаны лучшие Джокер, Женщина-кошка, Пингвин и Загадочник. Но тогда, в 1966 году зрители были довольны и таким вот фильмом, без спецэффектов и логики.

6 из 10