Даже при том, что сейчас идея подземных монстров кажется примитивной и надоевшей, как и все шаблонные ужастики, 'Дрожь Земли' до сих пор смотрится на одном дыхании, несмотря на то что фильм уже порядком 'постарел'. Заметьте - постарел, но не устарел. Такое кино может понравиться не только любителям фильмов про всяких монстров и мега-монстров, но даже тем, кто подобные направления в кино вообще не признаёт. Это как одному моему знакомому, которому не нравится смотреть на то, как 'кто-то кого-то ест', понравился фильм про хищных акул 'Глубокое синее море'. Думаю, что 'Дрожь земли' ему бы тоже понравилась. Потому что это не примитивный ужастик про хищных тварей, а полноценное кино, в котором присутствуют главные герои со своими характерами и причудами, присутствует добрый здоровый юмор, что, несомненно, красит этот фильм, направленный, казалось бы, прежде всего на то, чтоб впечатлить образами гигантских хищных червей. В итоге, впечатляет здесь всё, и впечатляет в хорошем смысле. Жаль только, что даже после второго просмотра главные герои и их имена не запоминаются, как и шуточки, которые они отпускали (хотя при просмотре самого фильма было смешно, да причём весьма смешно). Я смотрел этот фильм в двух разных переводах, и в первом вообще не было смешно, а вот второй изрядно повеселил. Главное здесь то, что кино получилось максимально захватывающее, а солидный по тем временам бюджет придал фильму сочные спецэффекты (слово 'сочные' здесь больше всего подходит). Разумеется, не всем понравится смотреть на то, как гигантских червей расстреливают их всех видов оружия, в результате чего из них хлещет жидкость, особенно когда их с великими усилиями уничтожают - но выглядит это не отвратительно, а наоборот, добавляет адреналина. Похожие спецэффекты мы наблюдали в 'Чужих', которые смотрятся ещё более зрелищно и не менее захватывающе, но в них многовато научных терминов. В 'Дрожи земли' понятно всё от и до. 

С похожей идеей в наше время было снято несколько телевизионных фильмов, таких как 'Змеи песка', 'Битва за сокровища' и 'Оттепель'. Но в комментариях эти фильмы не очень-то жалуют, хотя, например, 'Змеи песка' вполне терпимый фильм, просто смотрится не так бодро, как его предшественник из конца 80-х, вот поэтому все и отдают предпочтение старому полюбившемуся комедийному ужастику. Сиквел, триквел и приквел, снятые к 'Дрожи земли' и вышедшие сразу на видео, в отличие от кинотеатральной первой части, получили оценки ниже, чем первая часть, но нравятся, вроде как, тоже большинству. Мне же только предстоит ознакомиться со всеми частями этой франшизы. А у первой части есть ещё один профессиональный перевод, в котором я с удовольствием ещё раз её пересмотрю.

10 из 10