Увидев столько положительных рецензий к фильму, решила посмотреть и честно говоря, разочарована. 

Фильм имеет типичный сюжет, по которому два главных героя, не в меру талантливые, испытывают давление со стороны общественности, так сказать, и еще преодолевают козни, подстроенные соперниками-злодеями. Но в итоге, они побеждают везде и всюду. Ничего не имею против таких незамысловатых историй, но есть несколько но:

 Блондинка-звезда. Поражает своей вычурностью, чересчур блестящими шмотками, огромными росписями, отдельным шкафом, наполненным вещами из лавки сувениров. И что больше всего меня раздражало, так это ее походка 'не распрямляя колени'! почему камера делала акцент на этом? а когда она выступала, то вообще казалось, что она еле-еле выучила этот танец (все, наверно, из-за ее коленок) Ну и внешностью она не очень выдается, ей бы наоборот замухрышек играть! 

 Как ни крути, парочка злодеев тоже хорошо выступала, отрепетировали номер, хорошо пели, но остались не у дел.

Танцы не поражают своей хореографией, достаточно банальные. 

Ну, песни вроде хорошие, хотя тоже не ахти (смотрела в оригинале)

5 из 10