Мне  душу странное измучило виденье,
Мне  снится женщина, безвестна и мила,
Всегда одна и та ж  и в  вечном измененьи,
О, как она меня глубоко поняла...

(Поль Верлен)

   Кинокартина «Зеленая комната», снятая Франсуа Трюффо в 1978 году, явственно выбивается из общего творчества режиссера. Поэт жизни, ставивший в своих фильмах во главу угла человеческие чувства друг к другу, снял мрачную пессимистическую историю про любовь к тем, кто ушел в мир иной. Мотивы, побудившие его затронуть такую тему, ушли вместе с  Трюффо в октябре 1984 года, всего за полторы недели до Día de los Muertos…

   Писатель Жюльен Давен, которого играет сам Трюффо, пройдя через Первую мировую войну и пережив смерть своей жены, становится болезненно одержимым миром мертвых. Нет, он не становится декадентом в самом радикальном смысле этого слова, не  одевает на себя  аляповатые нелепые  одеяния, не цитирует каждому встречному Бодлера и Верлена, стремясь поскорее уйти в мир иной, а  лишь стремится  дать ушедшим то, чего они заслуживают,  связав всю свою жизнь с различными проявлениями смерти. Триггером, который резко изменяет ход его жизни, становится встреча с прекрасной  Сесилией, олицетворяющей  собой красоту реального мира. Столкновение с девушкой во взглядах, разрыв между своей укоренившейся идеологией и Сесилией, поиск правильных ответов на вечные вопросы – все это встает перед Жюльеном непреодолимой стеной…

Страх перед смертью естественен, он сопровождает человека  всю его жизнь, как бы кто не отрицал обратное. Разнообразные верования в загробную жизнь, видоизменяющиеся со времен Древнего Египта и до наших дней, наиболее ярко проявляясь, например, в мексиканском почитании мертвых во время празднования Día de los Muertos, лишний раз подчеркивают желание человека верить в то, что там, в конце тоннеля, что- то есть.

Идеи фильма не зацикливаются  на мистическом  вопросе о страхе человека перед  смертью, а заставляют задуматься о своей ответственности перед умершими. Идефикс жизненной концепции  Жюльена главным образом связан с его нежеланием отпускать. Отпустить жену, дать свободу   людям, которые были ему дороги, ведь выпустить их из  душных клеток своего разума  -  значит предать свою любовь к ним, признать свое бессилие перед главенствующим Роком. Фотографии жены, развешанные по  стенам комнаты, запах ее духов, личные вещи – это цепи, которыми герой привязал себя к загробному миру. Вопреки шаблонам таких случаев, герой Трюффо не стал угрюмым отшельником, истязающим себя безлунными ночами в ските. Он общается с людьми, не выказывая им какой- то неприязни, не стремясь заставить всех их поверить в свое  верование. Жюльен просто абстрагировался от тягот этого мира ментально, став, как он признался, «наблюдателем за миром живых».

В названии фильма уже кроется одно из главных его противоречий. Зеленый цвет – один из символов новой жизни,  побеждающего стремления к перерождению, молодости, расцвета и умиротворения. А Трюффо сделал  его одним из прутьев клетки, в которой заперт герой, символизирующим собой всю его замкнутость и отстраненность от жизни.

Трюффо   признавался, что не может работать с материалом, который  далек от него, что ему необходимо беспрерывно  отождествлять себя со своим произведением. «Зеленая комната», безусловно, получилась очень личным  фильмом.  Поиск  развязки изначального  противоречия между вечностью и реальностью очень волновал режиссера, что выплеснулось в целый ряд  мыслей. Они мелькают в глазах Жюльена, из которых двумя каплями ртути стекают слезы, горят огнями десятков свечей в часовне- мавзолее для « своих мертвых», воют  пронизывающим ветром среди покосившихся кладбищенских оградок, смотрят на зрителя перекошенным лицом через мозаичное стекло. «Мы забываем своих мертвых, спеша быстрее вынести память о них, словно сор из избы» – вот о чем кричит Трюффо. Кричит перекошенным  от боли ртом, словно сойдя с картины Эдварда Мунка,  закрыв уши руками, оглашая криком окружающее равнодушное пространство.. И пусть фильм порой  бьет по нервам чересчур экзальтированными сценами, словно сошедшими из оперных постановок, пусть его концовка стала мрачно-пророческой для  режиссера, пусть человеку, никогда не терявшему близких, трудно понять поступки и мотивы героя ( а может, и не захочется это делать, и никто не в праве его за это судить), но этим полотном режиссер дал зрителю на секунду заглянуть в  себя, приблизиться к своему пониманию вечности, что является бесценным даром…