Не знаю почему все хвалят этот фильм, определенно, игра актеров на очень хорошем уровне, все играют превосходно, но только из-за игры актеров ставить 9 или 10 - это слишком глупо. Сам сюжет мега скучный и нудный, главный герой, вроде бы, преступник, который убил полицейского и за которым идет погоня, но действует он настолько безмятежно и спокойно, как будто, он ничего не совершал. Мне ни в коем разе не хотелось смотреть на отношения между любовниками, но фильм именно про это. Во время сцены в кровати, я чуть не выключил этот фильм, ибо более нудный момент еще стоит поискать. И ведь я совсем не против большого количества разговоров в фильме, отнюдь, Квентин Тарантино является одним из моих любимых режиссёров, но диалоги в этом фильме - нудные, и не вызывают ничего, кроме желания выключить фильм и больше никогда его не включать. Жанры этого кино: драма, криминал, но при просмотре фильма думаешь, что это больше похоже на мелодраму, а не на криминальный фильм. До самого конца думал, что произойдет что-то такое, что перевернет мое мнение об этом фильме и я скажу, что этот фильм по праву можно назвать шедевром, но ничего не произошло. Финальный поворот абсолютно читаемый и до последнего не хотелось верить, что он произойдет, так как, это невероятно банальный поворот сюжета и не как не может удивить человека, который посмотрел хотя бы 50 фильмов жанра - криминал, но, к сожалению, именно он и происходит.

Итог: если вы хотели посмотреть фильм про преступника, который пытается убежать от полиции, на интересные и захватывающие сюжетные повороты, на терки между полицией и преступником, на перестрелки, то тут ничего этого нет, зато есть отношения между мужчиной и женщиной, если это чего вы искали - вперед, здесь этого навалом, но я не на это пришел смотреть.

 4 из 10