Япония начала 20 века. В центре повествования провинциальный учитель английского языка  Сосэки Кусями. К нему в гости по выходным приходят приятели и они разговаривают о жизни и о стране. Ах, как это знакомо. Японская интеллигенция не слишком отличается от  русской.  Наши восточные соседи имеют свой колорит, но в принципе все близко. Бурный экономический рост, смена формаций, разрушение традиций – все это приводит к тому, что многие люди не успевают или не хотят успевать за временем.

 Сосэки Кусями находится в понятной для русского интеллигента ситуации. Вокруг него кипит жизнь, люди пытаются добиться успеха, женить удачно своих детей, но школьному учителю это не интересно. Окружающие осуждают его, думают, что он мнит о себе не весть что. Но ему просто не хочется участвовать в этой жизненной гонке. И к нему тянутся такие же люди.  Отсюда и возникают интеллигентские посиделки. Мужчины разного возраста и с разным достатком собираются вместе и беседуют. У нас это, конечно, проходило бы шумней. Оттого-то кажется, что все происходит слишком уж вяло. Не хватает какого-то действия. Скучно на это смотреть. 

6,5 из 10