Ни в одном другом фильме я не видел такого великолепного отображения трогательного чувства едва зарождающейся любви девочки-подростка (её, кажется, играет Хейли Миллс, и играет великолепно!) к уже опытному в дюбви юному мужчине (Хорст Бучольц), только что перенесшему любовную трагедию с холодно-расчётливой женщиной. Да и нельзя не влюбиться в юного моряка! - Так он благороден и честен по отношению к девочке-подростку. И, видимо, сам оказывается настолько растроганным привязанностью девчонки к нему, что в конце фильма уже не смотрит на неё, как на ребёнка, а видит в ней пробудившуюся девушку. Такая необычайная чистота любви особенно резко контрастирует с бесконечными постельными сценами нынешних сериалов ТВ!
       
А, если ещё добавить фильму острейшую сюжетную линию, да ещё и острую детективную,(причём не надуманную, чем грешат все современные детективы), то в итоге и получается настоящий шедевр. Выше всякой критики игра трёх главных героев фильма. И все они такие добрые - даже следователь...