История знаменитой Габриэль Коко Шанель (1883-1971), рассказанная в биографическом произведении её подруги Клод Делэ, легла в основу одноимённого фильма Джорджа Кацендера, венгра по происхождению (фамилию которого часто искажают вариантами Качендер или Кашендер). Здесь, как и в книге, получился довольно монотонный пересказ жизненного пути Коко (такое прозвище ей дали за созвучие в исполнении любимых песен), начиная с детских лет и до периода её становления в мире моды. В итоге картина, поставленная через десять лет после смерти мадемуазель Шанель, когда её бренд переживал нелучшие времена, тоже не произвела должного эффекта как в Америке, так и в Европе. Участие в ней известных Тимоти Долтона (в роли возлюбленного Коко – Артура Кейпела по прозвищу «Бой») и Рутгера Хауэра (в роли Этьена Бальзана, её покровителя) оказалось нарицательным для крылатой фразы «звёзды не спасают провальное кино».

Однако, спустя более четверти века, имя Коко Шанель снова замелькало в титрах на большом и малом экранах, причём более успешно. За два года (2008 и 2009) вышли три фильма о судьбе этой «экстраординарной женщины». Именно такое выражение (для акцентирования взятое в кавычки) подходит самой Шанель как нельзя лучше и сопоставимо с оригинальным названием «Extraordinary Women» многосерийного документального проекта «Би-би-си» 2011 года, известного у нас как «Выдающиеся женщины ХХ века». Одна серия этого проекта посвящена Коко.

6 из 10