“Write in three languages – Japanese, French and English” 

Гринуэй переплетает в своём фильме прошлое и настоящее, Восток и Запад, красоту и разрушение.

Каждый кадр построен тонко, как иероглиф, и сам по себе уже — произведение искусства. Благодаря помещению изображения внутрь другого изображения плавно связывается и закольцовывается переход от сцены к сцене. Это, как и частые флэшбэки, приносит ощущение, что время в фильме движется по спирали, и то, что когда-то случалось в жизни Сей Сёнагон, повторяется снова, почти спустя век с Нагико.

События развиваются завораживающе неспешно под космическое восточное пение на разных языках, и даже вписанные английские и французские субтитры работают на создание картинки.

Ровно в середине фильма и без того хрупкое равновесие опрокидывается окончательно, и отчаяние расползается, как капля чернил на коже.

Понятие зла в картине тесно связано с отсутствием почтения — почтения к книгам, почтения к прошлому и настоящему, к живущим и умершим. И когда Нагико решает мстить, месть её холодна, спокойна, рассудительна и по-восточному изящна.

Отдельного внимания заслуживает игра актёров — нет, они даже не играют, они будто источают эмоции, почти не меняя при этом выражения лица.

Каждая минута двухчасового фильма выверена и взвешена, поставлена точно на своё место. Этот фильм сам — как книга, с эпилогом и прологом, пересыпанная, как засохшими цветами, цитатами из дневника Сей Сёнагон и историей о сотворении человека.

Нагико хотела создать свой дневник, но чтобы понять, что заставляет её сердце биться быстрее, ей пришлось пройти через опустошение. Только создав список вещей, вызывающих раздражение, она сумела осознать, что приносит ей счастье.

И в конце, когда опрокинутое равновесие будет восстановлено, всё вернётся к тому же, с чего начиналась — женщина рассказывает маленькой девочке старинную легенду и пишет иероглифы на её лице. И перед этой девочкой лежит такой же путь, и эта история будет повторяться из столетия в столетие.