Возможно, это едва ли не лучший фильм в кинокарьере Ван Дамма. В нём нет тупой зубодробилки и махания руками/ногами, герой Ван Дама не брутальный супермен, а обычный человек со своей историей человека, волей судьбы закинутого из благополучной Европы в африканскую пустыню, на Рифскую войну. Жан-Клод Ван Дамм отлично исполнил свою роль, прям даже намёк на драматического героя!

Неплохо показана жизнь солдат Французского иностранного легиона, в том числе её основная особенность – зачастую она была весьма недолговечна.

Очень странно, что, во-первых, фильм с таким бюджетом (очень приличным для своего времени) так относительно малоизвестен, ведь довольно таки масштабно снято. Во-вторых, странно, почему он так сильно недооценён – нормальный такой фильм, не шедевр, но довольно ладное кино. Интересный сюжет, смотрится хорошо. Большая несправедливость, на мой взгляд. 

Говорят, фильм даже не попал в американский прокат (хотя снимался явно под него) – если правда не попал, то, интересно, почему? 

В общем, как-то обидно даже за кино. 

8 из 10