Кэролайн – врач, лечащий детей. Бен – скульптор, ваяющий причудливые металлоконструкции. У них милая дочь Джудит и прекрасный 16-летний сын Джейкоб, умница и отличник. Но в один ужасный вечер в дом Райанов приходит шериф и заявляет, что Джейкоб зверски убил девушку…

«До и после» - классическая голливудская драма со стройной драматургией, прилежными актерскими работами и высокой моралью, которая одновременно и плюс и минус фильма. Ведь вопрос зрительского интереса и финального катарсиса не в том, насколько «правильно» с высокодуховной точки зрения закончится картина, а в том, насколько герои остаются верными своим убеждениям и той цели, к которой идут на протяжении всего повествования. По-настоящему привлекательный персонаж для зрителя – это сильная личность, которая может низко пасть и даже не раз, но всё равно расправит крылья и будет бороться до конца. И если даже потерпит крах в финале, то помрет физически или морально за свою заветную мечту, искреннюю страсть, субъективную правду. А если герой вдруг прогибается под гнетом обстоятельств, ломается, отступает, то публика хочет понять причины собственного предательства персонажа, его вынужденной слабины, и можно ли оправдать его за это и не перестать уважать. И посему герой в итоге либо восхищает, либо разочаровывает, что во многом определяет и степень полученного удовольствия от фильма в целом. 

В картине Барбета Шрёдера исследуется актуальная и непростая дилемма: правильно ли отдавать члена семьи на растерзание правосудию за совершенное преступление, или же нужно его защищать до конца, даже если вина неоспорима, просто потому что он родная плоть и кровь? В начале истории реакция родителей на сообщение, что их сын (возможно) жестокий убийца, неоднозначна. Мать (Мэрил Стрип) принципиально не верит, что ее мальчик мог сотворить такое и считает, что он тоже жертва, как и погибшая девушка. Отец (Лиам Нисон) за сына горой вдвойне, и даже быстро убедившись по найденным уликам, что Джейкоб «всё-таки что-то совершил», готов яростно защищать его от полиции, даже лично преступая закон. Оба родителя, пусть и по-разному трактуя ситуацию, хотят спасти чадо от тюрьмы, ибо даже если он и виновен, то «это досадный несчастный случай, а девушку все равно уже не вернешь». Да, мать по убеждениям ближе к букве закона, отец – куда дальше, и ситуация противоречива для зрителя (у каждого преступника есть сопереживающие близкие, и что же теперь никого в тюрьму не сажать?), но вызывает уважение принятое решение – защищать сына не смотря ни на что! Да, пусть мы плохие, пусть наш ребенок убил, но мы не дадим ему гнить за решеткой, даже если придется укрывать его и уничтожать улики! А режиссер усиливает веру публики в спорной правоте семьи Райан, показывая, что же случилось с девушкой на самом деле, из чего следует, что Джейкоб не так уж и виноват, чтоб закрывать его на много лет. И кажется, что «До и после» - это история спасения грешника от социальных законов во имя некой высшей справедливости в последней инстанции, когда почти случайная смерть девушки не требует того, чтобы необратимо поломать судьбу невольному душегубу в нежном возрасте.

Но во второй половине фильма убеждения героев стремительно буксуют и дают задний ход. С одной стороны добавляется еще одна мрачная проблема, когда сам Джейкоб борется с совестью и не может четко понять, должен ли он избежать наказания или всё же должен его понести? Но он несовершеннолетний, и по сути в данной ситуации родители решают – как правильно, учитывая мнение сына (а точнее даже не мнение, а хаотичные душевные муки), но самостоятельно определяя, что надо делать во благо ребенка. И первой отступает мать, вдруг уверовав, что «суд все поймет», а потом и отец, не желая перечить воле сына ради сохранения близкородственных отношений. Подобный сюжетный поворот понятен ради желания свести всё к упомянутой в начале рецензии «высокой морали», но для героев Стрип и Нисона это стыдливый шаг назад в борьбе, фактически жалкая капитуляция, добровольная сдача оружия перед Фемидой. И постскриптумом их «слабого» решения становятся слова адвоката после оглашения приговора: «Вы по-прежнему считаете, что поступили правильно?»

Поэтому «До и после» - кино, снятое так, чтобы нравиться, этакое правильное-правильное, о том, как должно быть в идеале с позиции правосудия. Вот только станет ли наш ребенок лучше, после того, как расплатится арестантской робой за ошибку, а не за умышленное зло? И станем ли счастливее опосля своего праведного поступка мы, родители, поставив сына в угол тюремной камеры?

7 из 10