Этот фильм не для всех и не обо всех. 

Снята картина очень качественно, некоторые моменты просто незабываемы (замедленная съемка когда в Джека врезается автомобиль и др.), что напоминает кадры из хорошего видео-клипа. 

Ну а сложность и силу ищите в содержании. Голос за кадром от первого лица усиливает психологизм картины и еще больше настраивает зрителя на себя самого. А что с твоим 'Я'? Все в порядке? Ты уверен? Но не стоит целиком забывать о сюжете, иначе потом можно вообще не понять историю Джека Грина. А она заслуживает понимания и вникания. За сделками, играми и деньгами скрывается глубокий самоанализ. И, к сожалению, не всем этот самоанализ доступен. Не могу поставить фильму слишком высокую оценку из за излишней нарочитой сложности речи героя, особенно его мыслей. Слишком много в картине второго Грина. А может и первого, кому как. Фильм действительно достойный, но он снят для 'своей' аудитории, поэтому, как обычно, советовать посмотреть его всем не буду.

И напоследок, цитата из фильма, с которой нельзя не согласиться:

Мы наркоманы, сидящие на игле одобрения и признания  

7 из 10

 P.S. После просмотра постарайтесь не обсуждать фильм ни с кем, посидите минут 10 и подумайте над своей собственной жизнью, над своим вторым, третьим (или сколько их там у вас) 'Я'.