Я, наверное, сразу скажу своё мнение - фильм мне понравился, я будучи большим поклонником фильмов Гая Ричи, а именно из-за него я решил посмотреть эту картину, увидев в его списках эту работу не задумываясь решил с нею ознакомиться.

Я как не старался не увидел в фильме Люка Бессона, того которого я привык видеть в его «Леоне» и «Пятом элементе», конечно тут все ясно, режиссер не он, и картина, скажем честно, снята не в его жанре. 

О фильме.

Я назову этот фильм «экспериментом» давшим собой почву для создания «Шерлока Холмса». Все эти фирменные Ричевские замедления времени, разговоры героя самого с собой тут выглядят довольно таки качественно, к месту, но... Сыровато. Наверное, мне стоило смотреть этот фильм до «Шерлока Холмса», «Рок-н-рольщика» и «Счастливого числа Слевина», а именно на них он похож. Похож манерой съемки, подачей. Сюжет держит нас в напряжении весь фильм, не давая даже сбегать на кухню за новой кружкой горячего чая!

В фильме много философских рассуждений, реплик, цитат. Безусловно, они к месту, ведь именно в них вся идея картины, но у меня видимо не как не складываются актеры и их фразы. Ну, извините, конечно, но какой из Рэя Лиотты философ! Он мафиози, так уж повелось, успешный, безжалостный и немногословный. Стэтхэм это да другое дело, для меня он герой таких картин как «Карты, деньги и два ствола» и «Большой куш», там ему часто приходиться рассуждать и он вполне подходит. Но Винсент Пасторе и Андре Бенджамин... скажем просто - не те это актеры, чтобы рассуждать, вот Морган Фриман и Аль Пачино бы вполне подошли (конечно же, это шутка)!

О актерах.

К слову об актерах. Гай Ричи, как и все выдающиеся режиссеры любит работать с людьми, проверенными, немного экспериментируя. Вряд ли кто-нибудь удивился, что Джейсон Стэтхем играют тут главную роль, к слову, я считаю, это на данный момент последняя его удачная картина. Я не удивился, нет, верней я не был удивлен вначале, прочитав список актеров, а удивлен был в конце, прогадал тут Ричи. Джейсон не великий мастер игры лицом, где мы должны были читать такие чувства, как потерянность, страх, когда главный герой едет в лифте, растерянность, отчаяние, когда он узнает свой диагноз и в конце, наверное, ярость, когда ему сообщают, что диагноз был неверным. Но есть, конечно, и плюсы, которые перевешивают. По сути, его игра мне понравилась, я бы дал ей оценку 8 из 10 (минус 2 бала за мимику) И конечно зацепила прическа! Мне лично очень понравилось это разнообразие, после привычного лысого котелка Стэтхема, это выглядит эффектно. Рэй Лиотта, Марк Стронг, Винсент Пасторе актеры известные и очень хорошие, всем им даю оценку 8, опять же из10. Лиотте достался персонаж довольно таки ему знакомый, это крупная шишка, которая всем заправляет, с ней он без особых трудностей справился, но эти два бала я вычел не из-за его актерского мастерства, а из-за самого героя, как было сказано мной раньше, он не философ вовсе. У Марка Стронга был персонаж второстепенный, безжалостный убийца со своими тараканми в голове, смотрелся он довольно мило и отыграл отлично. Ну а Винсент в тандеме с Андре Бенджамином без труда справился со своей ролью.

Итог

В общем, подводя итог, хочу сказать, что если вам по душе такие фильмы как «Рок-н-рольщик», «Карты, деньги и два ствола», «Счастливое число Слевина» и «Бойцовский клуб» то не проходите мимо этого фильма, разок да стоит его посмотреть, смотрится он легко, ну а если вы поклонники творчества Гая Ричи то вы обязаны посмотреть эту картину.

За идею ставлю конечно 10 из 10.

А в целом моя оценка

 8 из 10
