Изначально зная, что режиссер картины Гай Ричи, а главных героев играют такие актёры как Джейсон Стэйтем и Рэй Лиотта, передо мной не было выбора: смотреть или не смотреть, однозначно - смотреть! Но уже на середине фильма я перестала понимать, что же вообще происходит. Речи с самим собой главных героев, прерывающиеся и не имеющие единого смысла, резкий переход от фильма к комиксу  вызывают один и тот же вопрос - какого лешего?!  Многие поступки героя Стэйтема, Джека Грина, вызывают тот же вопрос. Большую часть фильма я сидела с выражением лица 'Что-что сейчас произошло?! А зачем?!'

Единственное, что у меня отложилось, что главный герой - шизофреник с раздвоением личности. А постоянный голос в его голове начал сводить с ума и меня.

Не буду скрывать, это не пустой фильм без единой идеи, совсем нет. Например, были изречения главного героя, с которыми действительно можно согласиться, такие как (не дословно)  «Если хочешь стать умнее - играй с более умным игроком». Да, безусловно, в этом фильме что-то есть. Но либо режиссер не смог снять так, чтобы донести до меня  и, думаю, других зрителей, то, что он хотел сказать, либо у меня просто не хватает «шурупчиков в голове», чтобы понять столь глубокий замысел.

Итог, 

2 из 10 

( +1 за редкие проблески разума)