Слово «Revolver» образовано от английского «revolve» — обдумывать, т.е. дословно название на русском можно перевести как «Думатель». Фильм четко, не оставляя лазеек, указывает на природу ума. Он указывает на все то сумасшествие, творящееся в голове практически каждого. И он же указывает на выход из этого сумасшествия.

В фильме умело использован психологический прием, использующий отождествление зрителя с главным героем, который реализует осознание того, что он не является своим умом, потоком мыслей в голове, а лишь наблюдателем его. Поэтому фильм вызывает такие неоднозначные реакции у разных людей — от радости и легкости, до отвращения. Те, кто довольно сильно отождествлен с потоком мыслей в голове видят разрушение иллюзии за которую они держатся (на примере Дороти Мака), поэтому возникает негативная эмоциональная реакция. Другие же с помощью фильма преодолевают эту привычку абсолютного слушанья мыслей и чувствуют в нем гениальность.

Фильм великолепен.

10 из 10