Мы почти все всегда дорожим дружбой с близким человеком. Когда прерывается связь с другом, бывает, что мы отчаянно пытаемся связаться с ним, найти его, узнать все ли с ним в порядке. Бывает, после долгой разлуки все-таки наступает долгожданная встреча, во время которой друг просит оказать ему какую-то услугу. И мы не можем ему отказать, потому что таким образом мы можем сохранить эту дружбу, не предполагая, какие последствия могут ожидать. В подобной ситуации оказалась американская писательница Лилиан Хеллман, описавшая один из эпизодов своей жизни в романе «Джулия», нашедшим свою экранизацию в 1977 году.

Синопсис Лилиан и Джулия всегда были неразлучными подругами, но время все же разлучило их. Лилиан решила стать писательницей, а Джулия, забросив медицинское образования, посвятила себя борьба с фашистским и нацистским режимами, набирающими популярность в Европе. И вот накануне Второй мировой войны Лилиан неожиданно получает послание от Джулии, которая просит ее помочь перевести крупную сумму денег через германскую границу.

Игра актёров Из всего состава я бы выделил, прежде всего, Джейн Фонду, Джейсона Робардса и Ванессу Редгрейв. Джейн Фонда воплотила образ бесконечно преданной и отчасти даже влюбленной подруги Лилиан, которая всем сердцем переживает за судьбу Джулии, а посему до конца дней корила себя за то, что не сумела выполнить последнюю просьбу Джулии. Джейсон Робардс исполнил роль Дэша, писателя, наставника и любовника Лилиан, который является для нее своего рода отдушиной, но который всегда готов придти к ней на помощь. Наконец, следует отметить Ванессу Редгрейв, сыгравшую роль Джулии, еврейской девушкой из богатой семьи, пожертвовавшей абсолютно всем ради свободы и спасения невинных.

Помню, я был восхищен режиссурой Фреда Цинеммана во время просмотра исторической драмы «Человек на все времена». «Джулия» в этом плане тоже произвела на меня положительное впечатление. Я вообще очень люблю, когда режиссуру компилируют разные жанры, за счет чего ты испытываешь незабываемые ощущения от фильма. «Джулия» представляет собой сочетание легкой мелодрамы, острой психологической драмы и остросюжетного триллера. И, действительно, ты чувствуешь те угрызения совести, которые мучают Лилиан, вспоминающую свое прошлое с Джулией. Мы подозреваем, что Лилиан даже влюблена в свою подругу. И тут режиссер перескакивает в напряженный триллер, когда ты не знаешь чего ожидать, ведь главная героиня ненароком оказывается вовлеченной в смертельно опасную игру.

Сценарий Сюжет картины повествуется от первого лица, а точнее, от лица Лилиан, которой уже много лет, но которую до сих пор терзают воспоминания из прошлого, воспоминания о Джулии. Действие периодически переносится с юность героинь, где мы видим, насколько крепкой была их дружбу, а также когда именно Джулия решила посвятить себя обществу и людям. Далее следует история с деньгами, которые Лилиан должна была привести в Берлин, но я не буду останавливаться на ней. Прокомментирую лишь концовку фильма, которая, несмотря на свой трагизм и драматизм, все же подчеркивает, насколько жестокой бывает судьба.

Итог Вообще мне фильм очень понравился. Хотя я бы убрал из него лишний романтизм. Все-таки излишние чувства превращают картину в мыльную оперу, нежели в достойное внимание кино, которое заслуживает уважение. Тем не менее, уже одно то, что фильм поднимает тему движения Сопротивления в Европе в годы войны, причем отражено, на мой взгляд, весьма удачно, говорит о том, что стоит посмотреть.

9 из 10