'Падение дома Ашеров' словно старший брат-близнец напоминает следующий проект Роджера Кормана, снятый по мотивам Эдгара Аллана По - 'Колодец и маятник'. Само-собой, что отсюда и их общие недостатки - недостаточная насыщенность действием, некая затянутость и предсказуемость сюжета. 'Падение дома Ашеров' в моих глазах спасли две вещи - шедевральный финал и... Винсент Прайс (как бы не банально это звучало).

Прайсу как всегда досталась задачка не из легких - воплотить на экране крайне неоднозначного и сложного персонажа, Родерика Ашера. Персонаж Винсента Прайса заставляет искренне сочувствовать зрителя его нелегкой судьбе, тому тяжкому бремени, доставшемуся ему волею предков. Как и все представители последних поколений Ашеров, Родерик тяжко болен. Его болезнь превратила жизнь в томительное ожидание смерти. И чем раньше она наступит, тем лучше. Родерик Ашер страдает повышенной раздражимостью органов чувств. Истинным мучением для него оборачиваются неосторожные прикосновения, громкие и резкие звуки, сильный свет, приправленная пища, запах цветов. Что может быть хуже? 

Как я уже отметил, Винсент Прайс воплотил в жизнь очень противоречивый персонаж. Крайне трудно дать ему оценку, не поддаваясь эмоциям и предрассудкам. Может мои слова покажутся страшными для тех, кто видел фильм, но для меня Родерик Ашер - истинный стоик и даже герой. Герой, славы которого мир никогда не узнает. Герой, проклятый и забытый всеми, но которому будут благодарны все будущие поколения, но, к сожалению (а скорее даже к счастью) уже не имеющие никакого отношения к роду Ашеров... В моем лице он получил оправдание. 

Очень жутко выглядят портреты представителей рода Ашеров, написанные Родериком. Они одновременно потрясают своей красотой и ужасают, изображенными на них обезображенными, дьявольскими лицами. Немного не к месту был абсурдный сон Винтропа. Он не привносит ничего нового для развития сюжета и служит скорее для увеличение хронометража картины, которая и без того достаточно затянута. 

Концовка (последние минут 15) вытягивает весь фильм. Она получилась по настоящему страшной и я нисколько не склонен к преувеличению. Очень жестоко и цинично прозвучал монолог-покаяние Родерика Ашера под звуки грозы. Поразительно, но его слова звучали так страшно, что хотелось отвернуться от экрана (притом, что визуально все было относительно спокойно). Вот она истинная сила актерского мастерства и грамотно выстроенного монолога. Кроме того, при всей своей сырости, лента Роджера Кормана оказала большое влияние на куда более поздние картины подобного жанра. Мне, к примеру, сразу вспомнился фильм 'Корабельные новости' или 'Гемоглобин'. 

7 из 10