Вы знаете, что история фильмов про Супермена аналогичная истории фильмов о Бэтмене. Первые фильмы были шедеврами. Сиквелы были неплохи, но все ровно не дотягивали до оригинала. Третьи фильмы оказались комедиями. А четвертые... четвертые были плохи. Очень плохи. Совпадение просто невероятное.

С первых кадров становится понятно, что фильм будет плох. Спецэффекты никуда не годятся по сравнению с предыдущими частями. Физика в фильме просто нулевая. Развивающийся в вакууме плащ, Супермен, разговаривающий в космосе и держащий Статую Свободы за пальцы - далеко не все технические упущения в этом кино. Сюжет тоже оставляет желать лучшего. Историй так много, что уследить за все очень трудно. Поэтому я постараюсь сосредоточить свою рецензию на главной цели фильма - Ядерное оружие и гонка вооружения. Снят он был в 1987, когда отношения между США и СССР достигли своего пика. И сняли фильм явно те люди, которые думают, что избавление мира от ядерного вооружения - это благо. Все так и происходит. Супермен приходит на саммит государств и объявляет всему миру, что избавит его от ядерного оружия. А теперь представьте такую ситуацию. В страну Израиль, которую со всех сторон окружают враги и хотят уничтожить, прилетает Супермен и говорит, что заберет все ядерное оружие. Как вы думаете, что после этого будет с Израилем? Или другой пример. Между США и СССР очень напряженные отношения и все, что удерживает обе эти страны от обычной войны - это боязнь применения ядерного оружия. Появляется  Супермен и говорит, что собирается лишить США и СССР их бомб. По-моему единственное, что ждет обе эти страны – это Третья мировая война.

Что можно сказать в заключении. Фильм я не советую смотреть никому. Он очень глупый и скучный. Если вы конечно сильно фанатеете от Супермена, и не пропускаете мимо себя ни одного мультфильма и комикса - то этот фильм для вас. Меня вообще удивляет Голливуд со своими бесконечными продолжениями. Конечно, бывали случаи, когда сиквелы оказывались удачнее первых фильмов (Терминатор 2, Чужие). Но на какую бы серию фильм не взглянуть, состоящую из 4 фильмов или более - везде каждый последующий фильм хуже предыдущего. Это и 'Один дома', и 'Рокки', и 'Зомби', и 'Хеллоуин' и так далее. Как бы не старались режиссеры и продюсеры, чем больше сиквелов они снимут, тем каждый последующий будет хуже предыдущего.