Через тридцать лет после выхода в свет (1938) роман «Неоткрытые моря» плодовитого фантаста и мастера детективов Дениса Уитли был экранизирован Майклом Каррерасом, режиссёром «Миллиона лет до нашей эры», мастером всевозможных ужастиков, фильмов о зловещих мумиях и доисторических красотках.

Авторы друг друга стоили – Уитли был фантастом не столько в духе Уэллса, сколько в стиле Лавкрафта, частенько пробавляясь мистикой и оккультизмом, хотя не чуждался и авантюрных романов, а также накатал исторический опус «Красный орёл – История Русской революции» (1937) про нашу эпохальную заваруху и Климента Ворошилова. Разумеется, Уитли не мог остаться в стороне от экранизации, и приложил руку к созданию сценария.

Однако получилось у двух этих мастеров полубульварного читалова & смотрилова вполне достойное для своего времени кино, которое и сейчас посмотреть не грех.

Итак, ржавый теплоход «Корита» – настолько ржавый, что его уже три года никто страховать не берется, – отбывает из Фритауна в Каракас, при отбытии изящно уклоняясь от портовых таможенников. Капитану Ленсену (Эрик Портер) есть, отчего избегать с ними встречи – у него на борту взрывчатый контрабандный груз белого фосфора. И вообще это последний рейс «Кориты» – по прибытии Ленсен намерен продать корыто на металлолом, после чего удалиться на покой.

Пассажиры под стать судну – непросыхающий аферист-алкаш Гарри Тайлер (Тони Бекли), запутавшаяся в любовницах у свергнутого диктатора Ева Петерс (Хильдегард Кнеф), стянувшая у любовника облигаций на два миллиона баксов, чтобы выкупить сына, затем зловеще-похотливый итальянец Рикарди (Бен Кэрразерс), которому поручено те облигации отнять, прогоревший на незаконных хирургических операциях доктор Вебстер (Найджел Сток) и его любвеобильная и нервно-неразборчивая дочурка Юнити (Сюзанна Ли). Тёплая компания для круиза, цель которого – смыться, не оставляя следов. Выбор капитаном маршрута – мимо всех традиционных морских путей, – как нельзя лучше отвечает этой цели.

Но что удивительно – эта компания действительно шикарно играет тех, кого изображает, со всеми их натянутыми, пошлыми и болезненными отношениями. Тайлер бухает, цинично вышучивая всех вокруг, Ева нервничает и торгуется с мерзостным Рикарди, доктор с дочкой поминутно цапаются, перетряхивая грязное бельё своей семейной истории, экипаж волнуется, обнаружив в трюме смертельный груз, старпом (Ник МакКаллум) пытается убедить всех, начиная с капитана, что надо вернуться во Фритаун – ураган приближается! – а капитан упрямо гнёт свою линию. Так длиться, пока матросня не умудряется продырявить ржавый борт «Кориты» якорной цепью – тут-то заваруха и разгорается! Бунт на корабле, стрельба! В итоге пол-экипажа смывается на шлюпке со старпомом, а радист, мимолётный любовник Юнити, погибает у неё на глазах. Судовой электрогенератор сдох, шторм крепчает, и оставшиеся герои тоже покидают судно. Следуют сцены в шлюпке с драками, падением за борт и приплывшей на шум акулой, которая ставит точку в карьере доктора Вебстера.

К приятному удивлению героев, ржавая-дырявая «Корита» не утопла, а попала в некий медленный морской водоворот, насыщенный плотоядными водорослями. Шлюпка встречается с судном, и скитальцев влечёт в загадочные туманные воды, сильно напоминающие «Остров погибших кораблей». А герои, к чести авторов, постепенно меняются или проявляются глубже – Тайлер, подавленный гибелью Вебстера, всерьёз бросает пить, Юнити виснет на нём, но получает отлуп и уходит виснуть на Рикарди, однако и тут её ждёт жесточайший облом – итальянца утаскивает спрут. Правда, перед кончиной тот успевает показать себя джентльменом – кидается на спрута с пожарным топором. Ева и капитан после злой стычки неожиданно находят общий язык и, быть может, нечто большее…

Дальше начинается старая добрая «чёрная легенда» о злых католических испанцах, которые, завязнув в море хищных водорослей где-то со времён Кортеса, до сих пор изображают там Святую инквизицию и как бы не мадридский двор, соседствуя с гигантскими крабами и скорпионами. Судя по всему, состав жителей этого застойного болота посреди Атлантики время от времени пополняется то пиратами, то бежавшими в Новый Свет англичанами, то живым грузом с кораблей работорговцев. Во главе местных – Великий инквизитор в колпаке с дырами для глаз, но формально главой правительства является подросток Эль Супремо (Дэррил Рид, предвестник панк-рока – жаль, в кино он больше почти не снимался). Недовольных, неугодных, а также заподозренных в ереси тут скармливают водорослям.

К приплывшим на «Корите» прибивается Сара (Дэна Гиллеспи, играющая ещё довольно скромно, но уже умеющая выгодно подать то, чем её природа наделила). С её помощью (но в основном с помощью многозарядного нарезного оружия) приезжие наводят порядок в этом царстве ряженых и зовут добровольцев за собой – попытаться вырваться из липкой путаницы водорослей. Чем кончилась их благородная попытка – трудно сказать, финал остаётся открытым. Во всяком случае, протрезвевший Тайлер находит свою судьбу в лице Сары. Закольцовка начала с финалом производит самое благоприятное впечатление, как и отсутствие хэппи-энда. Слова Ленсена: «Что же с нами случилось? Как мы все сюда попали?» придают всему фильму гораздо больше смысла, чем содержится в сюжете. Ответ путь ищет зритель, и делает для себя выводы, неожиданно глубокие для вроде бы проходного фильма – не садись на обречённое судно, не доводи себя до той черты, за которой ты неизбежно окажешься в плену безвыходного тумана…

Из интересных деталей – впечатляет снаряжение жителей «затерянного континента» для хождения по зыбуну, этакие круглые снегоступы в комплекте с воздушными шарами, закреплёнными на плечах. Осталось выяснить, где они брали водород, чтобы наполнить шарики.

Рекомендации: смотреть! Авторы и актёры честно постарались для нас, их труд до сих пор заслуживает внимания.

8 из 10