Увидеть таких колоритных актеров как Колин Фаррелл и Эдвард Нортон в одном фильме могу считать как большой подарок ценителям этих двух личностей в кинематографе.  

Однако полицейская драма однозначно не их жанр, поскольку как результат фильма «Гордость и слава» могу считать нарезанный и смазанный сюжет. Именно поэтому об индивидуальном мастерстве быть «первыми скрипками на концерте» у обоих актеров не получилось.

В большей мере после просмотра остался осадок клише, и чего-то нового и стоящего в картине мне увидеть не довелось. Как не старайся, «Отступники» Мартина Скорцезе на сей день является единственной полицейской драмой, отвечающей по всем параметрам жанра.

Как итог, хороший фильм как уже принято в народе говорить «для одного раза», но на какой-то шедевр заранее рассчитывать не стоит.

5 из 10