Очень ждала этот фильм, уповая на химию актеров Нортона и Фаррелла, да и жанр подвернулся подходящий, детектив.

В фильме о полицейских или о копах всегда кто-то честный полицейский, который служит отчизне и семье и нечестный полицейский, которому на это наплевать. Это уже стало шаблоном, и многие подобные картины мы видели. В данном фильме есть приятное исключение. Во-первых, здесь речь идет не просто о полицейском, а о династии полицейских. В центре сюжета три полицейских Рэй и Френсис братья, и Джимми муж сестры. 

Френсис – самый старший и плохой коп, авторитетный, пошел по стопам отца и сделает многое лишь бы сохранить репутацию.

Джимми – тот самый злой коп, который не так уважает ценность семьи, его интересует личная выгода.

И наконец, Рэй – хороший коп, с бурным прошлым. Именно Рэю придется сделать выбор, что для него важнее: солгать ради семьи, чтобы обошлось без конфликтов, чтобы сохранить «славу» семьи или же сохранить свою «гордость» и честь. Однажды он уже спас семью, должен ли он это сделать снова? Вот в чем суть, о выборе, который мы совершаем, действие могло происходить не только в полицейском участке, но и в кондитерском цеху, школе, где угодно. Что превыше для человека: моральный облик семьи  или своя честь. Рэй поступит так, как должен был и финал, считаю я вышел отличным, что несомненно идет на пользу фильму.

Играя в фильме не Нортон с Фарреллом, фильм бы вышел слабее, а так своей отличной игрой они поддержали не самый отличный сценарий. Не могу не отметить сцену, которая меня впечатлила – драка в пабе под ирландскую музыку.

В целом, неплохое кино о злободневности жизни.

7 из 10