Насколько я помню, было снято немаленькое количество фильмов с похожим сюжетом, такие как, например: 'Чумовая пятница', 'Цыпочка, 'Она - мужчина' и может быть что-то еще, но по моему мнению эта постановка наиболее удачная. 

Фильм легкий, увлекательный, забавных моментов предостаточно.  Считаю, что в отличии от аналогов, эта кинокомедия удалась на славу. 

Актеры подобраны очень даже удачно. Самира Армстронг и Кевин Зегерс замечательно справились со своими ролями.

Думаю, что посмотреть стоит. В хорошей компании фильм точно пойдет на 'ура'!)

Приятного просмотра.

9 из 10