Обмен телом - излюбленная тема Голливуда, которую они эксплуатировали уже неимоверное количество раз. И вот снова продюсерам пришла в голову 'гениальная' мысль - создать молодёжную комедию, использовав сценарий полный штампов и клише. Хотя шанс на то, что фильм станет одним из лучших среди подобных проектов, всё же был. Но чудо не произошло и 'Мальчик в девочке' получился целиком и полностью одноразовым продуктом. Такие фильмы, как 'Чумовая пятница', 'Цыпочка' и 'Они поменялись телами', куда более лучше обыгрывают переселение душ, да и юмор в них намного качественнее. Все приёмы, которыми режиссёр хочет расмешить зрителя, либо уже использовались раньше, либо недостаточно остроумны.

Думаю, можно без труда догадаться, что за сюжет будет у этой сказки. Жили-были мальчик и девочка, которые ну никак не могли найти общий язык, но вот, по-мистическому стечению обстоятельств, им предстоит побывать в шкуре друг друга, дабы почувствовать каково это быть представителем противоположного пола(Ничего не напоминает?). Ну и дальше, конечно же, всё по привычной схеме. Вот мне не понятно, почему переселившись в чужие тела, у парня и девушки меняется манера поведения. Ну разве стал бы Вуди, пусть даже в теле своей одноклассницы, вести себя как стриптизёрша и бегать на свидания с мужчинами? Это же немыслимо!. По всем законам логики, он должен был хотя бы попытаться оставить свой прежний стиль одежды, а не красоваться в мини-юбке. По его поведению и не скажешь, что он против таких кардинальных перемен в себе. Я конечно понимаю, что это сказочная история, но ведь надо придерживаться хоть каких-то реалий. Беря во внимание то, что главные герои фильма - подростки, можно было придумать огромное количество неординарных ситуаций для семейной и школьной обстановки, в которые, безусловно, должны были попадать Нелл и Вуди, учитывая тот факт, что они оказались в весьма неловком для себя положении. Увы, сценаристы не придумали ничего оригинального и нового, а использовали уже приевшиеся сюжетные ходы, из-за чего 'Мальчик в девочке' совершенно не отличается от большинства аналогичных картин, да ещё и уступает им. Фильм абсолютно не отображает жизнь среднестатистического подростка. С лёгкостью можно было бы сделать главных герое и постарше, отчего главная идея фильма ничуть не пострадала б.

Может кому-то неловкие ситуации, в которые так часто попадали главные герои, и показались уморительными, но я в них ничего смешного так и не розглядел. Конечно были пара-тройка забавных моментов, только вот для настоящей комедии это слишком мало. Чтоб хоть как-то спасти ситуацию, режиссёр использует пошлые шутки. Против этого я ничего не имею, тем-более что комедия молодёжная, а в ней без них редко обходится. Но ведь и они получились не очень смешными, к тому же, ещё до 'Мальчика в девочке' уже были испозьзованы в картинах этого жанра.

Актёры справились с возложенными на них ролями частично. Самира Амстронг, в своих попытках изобразить парня, проявила себя только с худшей стороны. Весь фильм она пытается быть смешной, что у неё, откровенно говоря, не получается. Все её мужские повадки, которые она так старательно пытается изобразить, выглядят неестественно. А вот Кевин Зегерс более-менее справился со своей ролью. Может где-то у него и была излишняя наигранность, но, в целом, в образ девушки он вжился.

Нельзя сказать, что фильм получился неудачным, но для человека, который видел картины с идентичным сюжетом, он может показаться не таким уже и интересным, даже не смотря на то, что в нём нашлось место морали, а ближе к финалу - ещё и мелодраме.

6 из 10