Частая тема Американских молодёжных фильмов. В данном случае ничего запоминающегося в картине нет, разве, что отсутствие голых тел и пошлостей. Это скорее всего потому, что действие происходит в обществе Американских евреев.

Весь фильм  Барт занимается поисками девушки, с которой пойдёт на выпускной, в то время, как рядом есть лучший друг Камила, и она всячески пытается напомнить о себе. 

Наверное самый смешной момент, когда Барт отправляется на выпускной с проституткой. Остальное - уныло.

Смысл в том, что идеальный момент создавать ненужно, а главное посмотреть вокруг и обнаружить те минуты, когда ты и так счастлив. 

В общем, 1 час и 18 минут, пустой траты времени. 

В тот же момент, фильм не вызывает отвращения, и в нём снимаются достаточно опытные актёры. 

3 из 10