«Старикам тут не место» - криминальный триллер культовых голливудских деятелей – братьев Коэн. Фильм снят по одноимённому роману американского писателя и драматурга Кормака Маккарти. Более чем успешная на награды работа, собравшая множество кинопремий от всевозможных фестивалей, гильдий и академий. В том числе и от самой значимой киноакадемии, удостоившей ленту восьмью номинациями, четыре из которых, а именно «Лучшая мужская роль второго плана», «Лучший адаптированный сценарий», «Лучший режиссёр» и «Лучший фильм», оказались победными. Помимо этого фильм также вошел в десятку лучших картин первого десятилетия XXI века, разделив пятое место с детективным триллером Дэвида Финчера «Зодиак».

По ходу хронометража Коэны всё отчетливее стараются донести мысль о том, каким же старикам тут не место, и где же, все-таки, это «тут». И если изначально главный посыл ленты в сознании зрителя может ограничиваться лишь самой банальной «охотой за утраченным сокровищем» с перестрелками и убийствами разной степени жестокости, где всё просто сводится к противостоянию жертвы, в лице сварщика Льюэллина Мосса, так не вовремя решившего проявить акт милосердия и оказавшегося в самом центре криминальных интриг второго по величине американского штата и его преследователя - наёмного убийцы Антона Чигура, выполняющего свою работу хладнокровно, методично и даже с помешательством. То, со временем, главная мораль приобретает куда более отчетливые штрихи и достаточно глубокий смысл, начиная играть новыми красками. Чему, безусловно, способствует наличие в сюжете персонажа Тома Белла – местного шерифа полиции, как третьего лица конфликта. Ведь именно его личность выражает моральные убеждения прошлого, в котором, как известно и трава была зеленее, и бандиты имели хоть какие-то этические принципы. В современном же мире Белл сталкивается с необъяснимой жестокостью человеческой натуры со стороны действий окружающих его людей и происходящих событий, приводящих только к смерти и ни к чему другому. На своём пути он встречает Чигура, готового лишить жизни совершенно невинного и непричастного человека, руководствуясь только тем, какую сторону монетки выберет «бедолага». Для самого убийцы, подобная модель поведения или, если хотите, «фишка» может означать попытку донести до окружающих и соответственно до зрителей идею принадлежности их жизней высшим силам, пусть то под высшими силами следует понимать случай, внутренний голос, смерть или Бога, а не собственную волю. Что, определенно, придаёт глубины персонажу, хоть никак и не оправдывает его в глазах ни первых, ни последних. Как не оправдывает его и перед законом, сторонником которого является вышеупомянутый шериф, постепенно осознающий, что все, во что он, когда-либо верил, будь это честь, доблесть или элементарное чувство меры, соседствующее с угрызениями совести никак не соответствуют реалиям облегающей его действительности. Таким образом, Коэны раскрывают основной конфликт ленты, напрямую сопоставляя различные типы мировоззрения, сравнивая новый «безнравственный» мир с благородным миром «старой школы». Но, в то же время, в этом сравнении они не пытаются найти откровенно правую сторону или правильный ответ, по большому счёту заканчивая фильм ничем, если ничто – это и есть истинная цель каждого из их героев.

Как сценаристы и постановщики, Коэны создают особый мир внутри своей картины, точно подходящий к определению вестерна вместе с песчаными декорациями мексиканско-техасской пустыни, оружием, перестрелками, погоней за «кладом» и, конечно, ковбойскими шляпами. Но вестерна не классического, характерного временам 60-х и 70-х годов XX века, а скорее нуарного его представителя. Где основное отличие последнего заключается в самих персонажах, их характерах и последствиях, к которым приводят поступки каждого из действующих лиц. Иными словами, главной задачей «коэновского» вестерна является демонстрация мира, в котором истинно «праведный ковбой» растерявший отголоски былой славы и веры в порядочное общество, вынужден по собственной воле подать в отставку, как по причине непринятия его личностных убеждений этим самым миром, так и во избежание перспективы быть убитым за кровные принципы. Что, во многом и делает его «стариком, для которого больше не осталось места на этой земле».

Помимо идей о неоправданной жестокости, смене взглядов разных поколений и изменении моральных устоев общества, Коэны поднимают классический вопрос о неожиданно свалившемся богатстве и его влиянии на судьбу человека. Показывая через сюжетную линию Льюэллина Мосса, насколько сильно может измениться жизнь обычного сварщика, завладей он чемоданом с двумя миллионами долларов. А зная, чей это фильм, с большой натяжкой можно утверждать, что после слова «измениться» следует словосочетание «в лучшую сторону».

На протяжении всего фильма, зрителя не покидает непременно гнетущая, давящая и одиозная атмосфера безысходности, всецело позволяющая прочувствовать на собственном опыте неумолимость и обречённость героев на не самый благоприятный исход. Чему, во многом, способствуют актёрские воплощения и, на удивление, отсутствие как такового саундтрека. И если с работой актёров всё куда понятнее, она находится на высочайшем уровне, что, в особенности, следует применить к Хавьеру Бардему, который крадет абсолютно каждое своё появление на экране, действительно вызывая чувство неприязни и страха к персонажу Антона Чигура. Томми Ли Джонс и Джош Бролин также отлично справляются со своими образами, хоть отчасти и меркнут на фоне того же Бардема, но это обусловлено скорее спецификой роли, нежели актёрским талантом. Из второго плана хочется выделить Келли Макдональд, успешно передавшую внутренние переживания жены упрямого Льюэллина, полностью раскрыв актёрский потенциал в своей крайней сцене. То, возвращаясь к разговору о саундтреке, дела обстоят не так однозначно, как это может показаться на первый взгляд. Полное его отсутствие в картине, безусловно, кому-то это покажется недостатком, но на самом деле подобное решение может быть оправдано приданием вездесущей атмосфере большей глубины и обрамлением её в особые границы холодящего кровь безмолвия.

Работа с камерой небезызвестного Роджера Дикенса является лишь финальным подтверждением, как «намётанного ока» самого оператора, так и заинтересованности режиссёров в его присутствии на съёмочной площадке. Ничего не обычного, конечно, зрительскому глазу уловить не получится, но и называть её плохой или как минимум недостойной этого фильма язык точно не повернётся. Все сцены сняты с полным понимаем и, определенно, любовью к своему делу, что превращает каждый кадр в законченную картину, поставленную по всем правилам операторского искусства.

«Старикам тут не место» - не самый однозначный, но определенно требующий внимания фильм Коэнов. Простая история, на проверку, имеющая куда более серьёзный подтекст, чем банальное почитание культа насилия в человеческом обществе. История, призывающая, как в случае с хорошей книгой – читать между строк и наслаждаться каждым моментом своего течения. Но, в то же время, не пытающаяся досконально разжевать свою суть неискушённому зрителю, оставляя за собой право быть непонятой и даже непринятой в отдельных случаях. Хотя сами Коэны никогда к этому особо и не стремились.

7 из 10