Печальный и пророческий монолог шерифа Эда Тома Бэлла вместе с рассветом над бескрайними полями Техаса звучит устало: кто уж не любил слушать истории о стариках-героях прошлого? Хочешь-не хочешь, а начинаешь себя с ними сравнивать и думать, как бы они выжили в наше время, размышляет Эд Том, вспоминая кровавые подробности покрывшихся пылью историй, пока камера одного из лучших операторов современности Роджера Диккинса плывёт по безжизненной прерии. Шериф никого не боится, он стар и умудрён опытом, а преступность – она всегда молодеет, видоизменяется, становится сильнее. Уж мог бы и уступить ей старый Эд Том, но нет – это значит подыграть злу, замарать душу, сдаться, а ведь наш герой старой закалки, в те времена никто и не думал сдаваться. 

Братья Коэн не впервые затрагивают тему провинциальных глубинок, где случается убийство – их «Фарго» также об обычных жителях, вовлечённых в таинственное преступление маленького городка, а полицейские где-то на шаг позади пытаются собрать всю головоломку воедино. Даже суровые и голые ландшафты являются своего рода зеркальным отражением друг друга, пусть и в совершенно иной температуре. Циничный и невозмутимый юмор так же остался на месте, хотя «Старикам тут не место»  куда более пессимистичная история, где надежда остаётся только по воле случая, а смерть... Что про неё сказать, кроме того, что она всегда идёт по следу? Во вселенной Коэнов портфель, полный денег, неизменно является корнем всех зол, как и в истории писателя Кормака Маккарти, чей роман лёг в основу сценария: главный герой Мосс во время охоты случайно обнаруживает в пустыне место перестрелки двух банд, где находит чемодан денег, много трупов и одного полуживого мексиканца. Деньги, конечно, Мосс забирает с собой, но затем делает дурацкую вещь - возвращается, чтобы дать умирающему выпить воды. Мосс – пенсионер с понятиями чести и живущий по собственному кодексу джентльмена пустыни, украв деньги и вернувшись на место преступления, становится жертвой преследования – и уж теперь-то ему придётся несладко. 

Его Немезида - кровавый призрак Антон Чигур, появляющийся внезапно, несущий смерть, с прической принца Валианта при короле Артуре. Чигур тоже принц, но его король – великий и могучий Дьявол, сделавший своего протеже практически бессмертным и неуловимым. У этого принца смерти нет чувства юмора, но порой ему не чужда философская оценка происходящего – в случаях, когда чужие судьбы решает не он, но сама судьба, в чьей роли может выступить случайная монетка. Орёл или решка, что выбираешь? Отвратительный, грозный зверь, будто созданный в самых страшных кошмарах, Чегур почти совершенен – и даже его оружие, не поддающееся объяснению (что изводит местных полицейских), подчеркивает характер его носителя. Это человеческая оболочка без души, облачённая в тёмные одежды – даже имя этого героя удивляет, но больше – пугает. Его цель – заполучить свой чемодан, почти мифически-тарантиновский волшебный кейс, обладание которым дарует всё, что угодно, эдакое кощеево яйцо, смерть под семью замками – нужно только уметь правильно этим распорядиться. Если не умеешь – изволь бежать, прятаться, бояться, бесконечно умирать и наблюдать за чужими мучениями. Если не боишься. Герой Джоша Бролина в ковбойской шляпе и с извечной фразой «подумаешь, не беда» тоже, как и шериф Эд Том, ничего не боится. Ну разве что за свою любимую жену. Но мужские истории не про это – если уж взялся за дело, то изволь его закончить, а если уж бежишь от самой Смерти – изволь дать ей бой.

«Старикам тут не место» медитативно и молчаливо, никакой музыки здесь не встретить, только иногда низкие рокочущие звуки тревожат и волнуют, их даже можно ошибочно принять за отголоски грозы или подступающего дождя, но нет – скорее это тяжёлая поступь рока за бегущим от страшного суда человека с чемоданом денег. Такой минимализм выбран не случайно, несмотря на мнимые голливудские законы жанра – эта история обретает жизнь, так естественна здесь сама смерть; тишина, ковбойские разговоры за стойкой бара и пара полицейских – один из них стар, другой наивно молод, один говорит про завершение всему, другой чаще – про начало; они как своеобразное зеркало друг друга, напарники, пытающиеся вместе поймать отражение преступника в слепой зоне, вот-вот догонят. Преступник и сам оставляет им следы – ещё тёплое недопитое молоко в доме, откуда он только вышел, ещё горячая кровь, ещё не остывший труп случайного свидетеля. Эта долгая погоня почти как сама жизнь – кто же победит? Об этом в обрамляющим фильм монологе вновь расскажет Томми Ли Джонс, исполнивший одну из лучших и безупречных своих ролей. Голосом Эда Тома, шерифа, который всегда шёл по следу зла, он под тиканье часов, звучащих как отсчет каждой минуты жизни, рассказывает верной супруге о сне, где герой прошлого – его собственный отец, ждёт его где-то в таинственной долине, разводя огонь. Ждёт всегда. И там, возможно, самое место для тех, кто прошёл всю эту жизнь и устало оглядывается назад, гадая, не было ли это напрасным путешествием.