Вот захотелось настоящего мужского кино: чтоб со схватками, гонками, убийствами. И вроде как показалось, что фильм со Стэтхемом  - самое то. Ведь именно Джейсон в последнее время так удачно эксплуатирует амплуа нового героя-настоящего-мужчины, пытаясь стать новым Брюсом Уиллисом. И всё вроде удачно: и место Брюса свободно (ну не часто он уже нас радует); и внешность подходящая - не какой-то там разодетый метросексуал, а настоящий мужик, с венами на стальных мышцах и небритостью; и чувство юмора подходящее - такое слегка пренебрежительное и оттого по-мужски настоящее. И весь этот арсенал помог раскрутить пару не очень удачных фильмов с его участием, ну и в ряде удачных хорошо смотрится.  

Только вот в Механике всего было маловато. Мало было юмора. Совсем мало было убийств и самих секретов киллера: так всё удачно началось с почти невозможного убийства, а когда дошло дело до того, как главный герой взял себе ученика, мы ничего интересного и не увидели. Ну постреляли они вдвоём, ну услышали мы намёк о том, что нужно проштудировать литературу об инфарктах, дабы убить естественно и незаметно, ну и всё... 

Совсем почти не было ни преследований, ни гонок, ни боёв... Как-то всего маловато. 

Что было хорошо, так это удачная музыка, на которую были положены самые активные моменты: танцы, секс, гонка. Но как только драйв начинался, так сразу и заканчивался. Забавным было сравнить и то, что пунктуальный в своем ремесле герой Стэтхэма занимался сексом на  нормальных простынях, а его антипод в работе и в жизни - где-то среди мусорных баков. Видимо, так нам режиссёр дал почувствовать разницу между ними: кто как работает, тот так и... всё остальное.

Для меня настоящего 'мальчикового' кино в этот раз не случилось. Уж лучше еще раз посмотреть 'Перевозчик', ну или 'Крепкий орешек'...