Вот так фильм! Посмотрел и до сих пор под впечатлением - мужской характер героя Стэтхэма чувствуется во всем - во взгляде, словах, движениях и т.д. Впечатления очень яркие, из фильмографии актера, правда, я смотрел еще только 'Адреналин', но и этого вполне достаточно, чтобы составить положительное мнение. Кажется, и герои у него не слишком симпатичные - киллеры, но что-то есть в них притягательное, ярко выраженное мужское начало при полном отсутствии каких-либо отталкивающих черт. Как и в 'Адреналине', здесь, в 'Механике', герой Стэтхэма борется за жизнь, убивает врагов, взрывы, погони, перестрелки по ходу сюжета не раздражают, а, напротив, естественным образом вписываются в типичный боевик. Порадовало множество смешных моментов, например борьба Стива, молодого ученика Артура Бишопа, с огромным боевиком, убийство Артуром наркобарона в бассейне и др. Не буду вдаваться в длинные описания, скажу, что, посмотрев этот боевик, остался доволен: классная актерская игра, крепкий сюжет, хорошие шутки - что еще надо? Только соответствующий настрой и нормальное чувство юмора!

Моя оценка - 7,5 из 10