Здорово просто!!! А точнее сказать просто и здорово. Последнее время я смотрел целый ряд довольно сложных в психологическом плане фильмов, поэтому сегодня хотелось глянуть что-то более простое для восприятия, но в тоже время динамичное и интересное. 'Механик', как выяснилось, просто идеально вписался в эти требования.

'Механик'- это высококлассный киллер по имени Артур Бишоп, работа которого отличается дъявольской расчетливостью и эффективностью исполнения. Он однозначно лучший в своем деле и работает исключительно в одиночку. Но однажды по заказу убив одного близкого себе человека, он берет себе в помощники его сына, который пока даже и не догадывается, кто стал виновником в смерти его отца. Но любая ложь все равно рано или поздно вырывается на свободу и в итоге двум мастерским киллерам придется сойтись в смертельной схватке друг с другом.

Фильм с первых же кадров начинает захватывать. Никакой раскачки, сплошная динамика, никакой предыстории и это здорово. В процессе всего этого круговорота тем не менее очень быстро становиться все понятно. Одним словом сюжет не затянут и это первое позитивное качество. Идем дальше.

Стетхем все так же однообразен. но тем не менее просто великолепен!!!

Многие обвиняют Джейсона Стэтхэма в том, что от фильма к фильму он не меняется. Это правда, его образы и правда очень схожи, но как я и писал раньше это только большой его плюс. Он настоящий, не побоюсь этого слова, король своего жанра и зачем ему искать что-то новое??? В этой киноленте он привычно был собой- холоднокровный, расчетливый убийца, настоящий мастер своего дела, ну и конечно же непобедимый. Бен Фостер немного терялся на фоне подавляющей харизмы Стетхема, но в тоже время отлично раскрыл образ неуравновешенного, менее опытного киллера. Хорошая роль все же.

Эстетически красивые убийства.

Вот это тоже поразило очень и очень сильно. Большинство смертей в фильме не выглядели как, извините за выражение, 'тупое мясо'. Каждое убийство очень тонко продумано до самых мелких деталей, за этим действительно интересно наблюдать. Хотел было однажды обвинить сюжет в излишней жесткости, когда Артур засунул руку девушки в мясорубку. но и тут обломался!!! Один из самых крутых моментов фильма!

Одним словом всем поклонникам Стетхема, да и просто любителям качественных боевиков к просмотру рекомендуется- это очень достойный представитель своего жанра, с отличным актерским составом, а так же простым и увлекательным сюжетом. Мне понравился, поэтому и бал будет довольно высок.

9 из 10