Не каждый фильм может отличиться так, как этот. Кинопародия не самый лёгкий жанр фильмов. Но тут...

Смотрев фильмы про человека паука, с каждой частью я понимал, что он хуже и хуже. Фильм выпускается только потому, что детям нравится никчёмный мальчик, который со своими мыслями то не в ладах. Вспомните мультсериал 90-х годов. Чем нынешний плаксик похож на того человека паука?

В этом фильме как раз и поднимается тема слабака, который ничего не может сделать. Весь фильм построен именно на этом. По идее он должен вызывать жалость, но как бы не так. Режиссер представил пародию в лучшем свете, один только поход в лабораторию чего стоит, а поездка в автобусе, а возвращение домой на праздник? Вроде бы шутка на шутке вызывает негодование, но здесь всё наоборот. Много юмора, да не высокоинтеллектуального, а он нужен? Чем он хуже 'Очень страшного кино'? Ничем, а в некоторых моментах и лучше. Пародия она на то и пародия, чтобы при просмотре человек не думал о каких-то мелочах, а просто смеялся, даже с юмора, называемого в простонародье - сортирным.

9 из 10