Довольно занятная космическая боевая сага в несколько сжатом изложении, хотя и с неплохим сюжетом. Но, с учётом того, что полнометражная картина продолжает линию огромного сериала, скомканность и быстроту повествования можно принять как естественные.

Те, кто слабо представляет себе сериал, получат не самое большое удовольствие. Не потому даже, что будет непонятно, что происходит (краткое описание по ходу дела даётся почти в самом начале), а просто потому, что душу не проймёт.

Но зато, в любом случае, безумно радует картинка. В то время как одна часть анимации снята в традиционном (и в этом случае весьма неплохом) японском ключе, другая - буйство блистательной графики, равной которой в мультипликации что-то не припомню. Любителям космических 'пейзажей' и 'портретов' рекомендуется - must see.