Со времён «Необыкновенных» Крэйг Мазин смог реабилитировать себя данной пародией, слепленной по сюжету «Человека-Паука», в которой молодого неудачника вместо паучка кусает… стрекоза. И вышло не самое ужасное кино, так как фекальных шуток здесь значительно меньше, чем в любом творении Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера, да и происходящее не напоминает кашу, в которую смешали миллион отсылок к куче голливудских проектов. То есть, здравость происходящего имеет место быть.

В «Стрекозце» (как по-другому называют «Супергеройское кино») достаточно шуток и гэгов, после которых хотя бы улыбаешься, а не только воротишь нос. Персонажи не вызывают неприязни, а сценарий сохраняет целостность повествования, не превращаясь в бездушный фарс. Также фильм с достаточным уважением относится к пародируемым картинам, не смешивая их исключительно с грязью и пошлостью.

Но лично у меня после просмотра впечатления остались смешанными, потому что юмор порой выходил за рамки дозволенного – и от этого становилось не смешно, а скорее грустно. Чего стоит взять слишком затянувшуюся сцену пускания старческих газов во время романтической идиллии. Или то, что вытворял герой Лесли Нильсена во время самого печального эпизода. Или отдельную пародию на парализованного гения Стивена Хокинга. Все перечисленные компоненты сумели маленько попортить впечатление от просмотра комедии, претендовавшей поначалу на неплохое развлечение.

«Стрекозец» получился на голову выше современного пародийного шлака, хотя не смог-таки дотянуть до редких удачных представителей жанра вроде «Очень страшного кино».

5 из 10