Несомненно, ставить фильм о великих людях - непростая задача. О великих личностях ХХ столетия - задача сложная вдвойне, т. к. живы еще те, кто помнит и был знаком с ними. 

Увиденное трудно назвать фильмом, скорее это экранизация по мотивам биографии великой певицы. И надо сказать, не самая удачная. При том, что Пиаф непревзойденная певица и ярчайшая личность, в фильме она представлена все время какой то надломленной, однобокой. Конечно, можно постоянно ссылаться на биографию певицы, трудное детство, злоупотребление спиртным, наркотикам и т.д. Но весь фильм получился в очень мрачном цвете и свете, а обычно беспроигрышный прием чередования зрелых лет и детства героя/героини вообще здесь не сработал. По замыслу режиссера кусочки мозаики должны были сложиться в рисунок повествования. Но нет, узора не получилось, остались хаотичные куски, сложить которые воедино можно только зная биографию Пиаф.

По-моему, и фильма не получилось. А жаль. Замысел был хорош.

5 из 10