'Эта певица переживёт себя. Её будут помнить и после смерти.' Штирлиц об Эдит Пиаф

Эдит Пиаф действительно пережила свою эпоху, и по сей день ей подражают, песни слушают в разных странах мира, а в голосе находят непередаваемую магию Парижских улиц.

Фильм показывает нам жизнь Эдит Пиаф далеко не в розовом цвете. Это череда испытаний, страдания, потери и боль, что даже для меня, любителя драматического кино, показалось перебором. Да, с одной стороны он вышел жизненным и настоящим, все люди болеют, умирают, переживают разлуку. Но по моему убеждению, мрачные краски можно было разбавить. О триумфе великой певицы, победах, счастье говорится только вскользь, мельком, чтобы в следующую минуту снова погрузить зрителя во мрак и безысходность этой серой жизни. 

Тем не менее, фильм стоит посмотреть. Ради настоящей, без сахара и сливок, истории жизни, ради примера долгой и упорной борьбы и живого чувствования. Но самое главное, корона фильма - это бесподобная игра Марион Котийяр, которая не просто сыграла, даже не вжилась в роль, а переболела её всей душой. Она была абсолютно другим человеком, с новым характером, походкой, осанкой, взглядом и внутренним миром! 

За неприукрашенное повествование, похожее на череду воспоминаний, и за полное перевоплощение Марион Котийяр

8 из 10