Это моя первая рецензия, и она будет положительной.

Мне как-то по переписке почтой один знакомый прислал DVD из Киото, с вышеупомянутым кино. Без перевода, с английскими субтитрами. Тогда я учила японский язык и фильм стал для меня поистине уроком на восприятие японской речи как литературной, а не разговорной формы. 

Действие фильма разворачивается в Европе, г. Хельсинки, где жители консервативны и недоверчивы к новым веяниям. А именно - к недавно открывшемуся кафе японской кухни. Запах рыбы их, видите ли, не привлекает. Главная героиня, тем не менее, упорно продолжает открывать свое кафе каждый день и готовить 'настоящие японские блюда', как однажды ей в голову приходит мысль, что, может, стоит и попробовать себя в новом амплуа? 

Кинолента пронизана кропотливым отношением к делу, культурой Японии (песенка в середине фильма и юмор, порой понятный только им) и заботой о таком мире каждого человека, как вкусовой. Смотришь картину и самой хочется и чашечку кофе отведать в этом уютном, хотя и таком простом заведении, а потом и булочки с корицей, м-м-м...

Очень рекомендую фильм для аппетита и просто приятного времяпровождения. И не на один раз.