Фильм об истории человека, который имеет все, что необходимо молодому мужчине его лет. Но в один момент все плавно ухудшается: отношение с братом становится более пренебрежительными; совершенно неожиданно появляется бывшая любовь, что, казалось бы, должно привести к чему-то, а итог — разочарованность; попытка наладить отношение в семье — заканчивается отцовской бесцеремонной критикой; и финалом неудач становится постепенное приближение компании к краху.

Безумно понравился образ главного героя. Ведение разговора, дерзость, жизненные ценности, любовь к семье — не оставляют без впечатление. Еще привлекло в фильме то, что Джошуа не просто раскрыл образ главного героя, а вжился в неуловимое психологическое состояние, что не мало важно и, что в который раз подчеркивает профессиональность актерского мастерства.

Харнетт сыграл эту роль на высшем уровне. Спасибо эму за это.

8 из 10.