Если вы верите в волшебство, если вы жаждите приключений, если вы любите фантастику и фэнтези - Вы просто обязаны посмотреть этот фильм!

Честно, я давно не встречала такой прекрасной картины, как эта. Фильм не 'пустышка', как многие сейчас, а со вложенным смыслом. И, конечно, хочется его смотреть не один раз.

Смотря этот фильм, у меня внутри всё переворачивалось, а при сцене поцелуя - оборвалось что-то внутри (натура я чувствительная). Он замечательный, лёгкий, несколько романтичный и, по-моему мнению, смотреть его надо не только детям. Для детей - это находка, но если его смотрит взрослый, то может он лучше начнёт понимать детей? Вспомнит себя в этом возрасте?

Смотрите фильм. Не пожалеете.

10 из 10