Оказывается, «Привидение» - такое отличное кино, с блестящим актерским составом. Блестящий он во многом благодаря Вупи Голдберг. Вот уж бесконечный заряд смеха. И я забыла ее роль там. Ода Мэй одна из лучших ролей актрисы. Приятно смотреть на молоденькую Деми Мур – она такая непосредственная, милая, хотя актриса по-моему так себе. Именно в «Привидении».

Мне действительно нравится детективная линия, я ее тоже открывала по-новой. А вообще парадокс – романтическая история любви, разыгранная Деми Мур и Патриком Суэйзи, перешла в разряд дежурно классических, а вот действительно смешная сюжетная линия про медиума или детективные напряжённые моменты забываются. Очень жаль, на самом деле.

Вообще кино кажется очень наивным с позиции нас сегодняшних, но оно по-прежнему вызывает добрые эмоции, его нескучно смотреть. Могу сказать, что открыла его в n-ый раз, что приятно.