'Привидение' - один из любимейших фильмов,  фильм детства, фильм - шедевр. Он вечен, как и наша память о выдающемся актере Патрике Суэзи.  Фильм смотрела бесчисленное количество раз, но, его хочется пересматривать снова и снова. В чем секрет этой уже далеко не новой ленты 1990 года? 

 Секрет прост - это картина о любви, о неземной любви, о чистой, искренней, но, все таки трагичной любви. История о непростых человеческих взаимоотношениях, о предательстве, о борьбе добра и зла, о вечном. 

Сэм и Молли молодая пара, недавно переехавшая в новую квартиру и строившая планы на долгую и счастливую совместную жизнь. Ничто не предвещало беды, пока не случилось нечто ужасное... В результате, казалось бы, обычного бандитского нападения с целью грабежа Сэм погибает. Но, его душа не желает покидать мир живых, пока не выяснит, кто и почему убил его? Разобраться в случившемся и связаться с Молли ему помогает экстрасенс - медиум с весьма сомнительными способностями, но, с благими намерениями. 

Голливуд славится своим умением пробивать на слезу, будь то убойная комедия,  современная история о золушке или того лучше реалистичная любовная драма. Последнее, кстати, особенно впечатляет.

Повторюсь, фильм пронизан любовью и наполнен драматизмом, но, что самое удивительное, в нем нашлось место и юмору. Искрометному и порой черному, но так уместно вписавшемуся в общую картину. 

Нельзя не отметить как замечательную подборку актеров, так и их игру. 

Патрик Суэзи, в роли Сэма, - это лучшее, что мог подарить нам режиссер. Наверное, после этого фильма я влюбилась в этого потрясающего актера. У него много ярких ролей, но, все же самой яркой считается эта роль. Очень жаль, что Патрик покинул нас так рано, несомненно это большая утрата...

Возлюбленной Патрика по фильму стала Деми Мур. Замечательная актриса, красивая женщина, в нее невозможно не влюбиться. Так же, как и у Патрика, это одна из лучших ее ролей. 

Безусловно, изюминку в этот фильм привнесла Вупи Голдберг, в роли того самого медиума - Оды Мэй Браун. Она разбавила картину порцией хорошего юмора и вывела фильм из жанра трагедии в трагикомедию.  Я безумно люблю эту актрису и считаю ее лучшей в этом жанре, ее потрясающая мимика, жесты, бешеная энергетика говорят сами за себя. А чего только стоит Вупи Голдберг на каблуках! Давненько я так не смеялась.  

Лучшего актерского состава и желать нельзя. Все такие молодые, красивые и все с нами...

'Привидение' - невероятная картина, очень трогательная и душераздирающая. В ней столько запоминающихся сцен, диалогов, и, конечно же любимый саундтрек - 'Oh, my love'Элвиса Пресли.

 И, что немаловажно, фильм многому нас учит, он вызывает шквал эмоций и заставляет о многом задуматься. 

А финальная сцена не нуждается в пересказе, ее просто надо видеть. Она наполнена любовью, чувственностью и нескончаемым романтизмом и, сколько бы раз я не смотрела этот фильм, сдержать слезы просто невозможно. 

Такие фильмы нам нужны! Смотрите, пересматриваете, наслаждайтесь.

Я буду по тебе скучать... Сэм. Ты клевый парень! (с)

10 из 10