Непонятно, по какой причине «Пароход Уилли» возымел наибольшую популярность у публики и прославил мышь Мауса, в то время, когда уже были представлены более ранние работы с его участием. Имел ли тут место быть тот факт, что на конец 20-х, зритель уже был избалован кинематографом и киноискусством или это всё недостаток экстраординарных и новаторских сюжетов давал о себе знать (а данная мультипликация более чем нетрадиционна), во всяком случае можно сказать одно - экспрессионизм в подобного рода жанрах выглядит более чем отталкивающе.

Изначальные зарисовки совершенно безобидны и понятны - пароходная команда из двух персонажей (Микки Мауса и рулевого Пита... что тоже примечательно, так как изначальная установка из «Галлопирующего Гаучо» была такова, что последний, - враг главного персонажа), направляется в корабельные доки, дабы совершить погрузку и транспортировку товара (в данном случае - коровы). Но совершая свои трудовые обязанности, в обыденную сюжетную линию вмешивается так называемая Минни, возлюбленная Микки. И по стандарту, с момента появления вожделенного объекта в кадре, мышонок начитает всячески привлекать внимание подружки и чем-то её удивлять. Если в «Безумном самолете» многие безумные действия оправдывались именно попытками поразить Минни, а в «...Гаучо» история разворачивается в криминальной стезе, где награда победителю - прекрасная «дама», то в данной работе, набирают оборот какие-то сомнительные абстракционные моменты. 

Игра в «музыку» на свиных сосках, извлечение звуков с помощью прокручивания коровьего хвоста и извращения над кошкой (!), всё это превращает мультфильм в сюрреалистический сон шизофреника с элементами живодерства и слабо скрытой эротизации отношений Микки и Мини (в предыдущих работах это тоже прослеживалось, но не так ярко). Даже локации «Доктора Калигари» Роберта Вине смотрелись не так параноидально.

Но за всеми этими авторскими изысканиями и мнительностью, стоит отметить звукооператорскую работу Уилфрида Джексона и Берта Льюиса. Качественное музыкальное (и что важно - синхронное) сопровождение, это одна из деталей, которая удерживает сомнительный «пароходик» на плаву. А из всего существующего на тот момент диснеевско-маусного «трио», данная картина занимает весьма шаткую позицию мультфильма с разумным содержанием (+ учитывая то, на какую публику она настроена изначально).

6 из 10