Так уж вышло, что я являюсь дочерью одной из самых ярых фанатов Патрика Суэйзи и Грязных танцев в целом. Но по иронии судьбы, посмотрела этот фильм лишь сегодня. Просматривая в тысячный раз Приведение, мать настояла на том. чтобы я посмотрела фильм 'ее молодости'. В котором любовь, танцы, Суэйзи и еще раз любовь. В настоящий период любви мне хочется особенно, но каменное сердце, твердит, что никто ему не симпатичен, поэтому в такой период посмотреть на романтичные поступки главных героев особенно приятно.

Фильм повествует о девушке Бэйби. Она вся такая умница и красавица, в общем правильная девушка. Слушается отца, не пьет, не курит, с противоположным полом лишь на 'привет' и 'пока'. Все семейство, а у нее оно совсем не бедное, отправляется в пансионат, дабы очистить чакры с помощью танцев, тренером которых является весьма привлекательная парочка. Бэйби положила глаз на накаченного мужика-тренера и вечером отправилась смотреть танцы. И надо же, ее даже пригласили танцевать, но поняв, что делать она этого не умеет, тренер, которого зовут Джони, покидает Бэйби. Скитаясь по пансиону, и все-таки заводит себе друга в лице двоюродного брата Джонни, Бэйби попадает в святая святых - на танцы. Но танцы не для элитных тетей и дядей. Откровенные движения, обнимашки, многообещающие взгляды. Со временем Бэйби удается завоевать внимание и любовь красавчика Джонни. Она не только становится его девушкой, а и так же его ученицей в танцах, как оказалась весьма способной.

Фильм собственно не блещет оригинальностью сценария, и неожиданных концовок тоже не ждите. Все развивается как всегда. Не думаю, что для 87 года, это был первый фильм на подобную тему, с подобной проблематикой. Верность, социальные неравноправие, муки любви, все здесь есть.

Находкой этого фильма, и, возможно, главной причиной такого головокружительного успеха стал Патрик Суэйзи. Мужчина он был красивым, конечно же талантливым, и киноиндустрии его несомненно не хватает. Его герой брутальный танцор, с накаченным телом, которым может одним взглядом влюбить в себя барышню, от 15 до 85. Конечно же, этот взгляд прошел сквозь экраны, и местные девочки, в принципе как я, влюбились в Суэйзи.

Дженнифер Грей до этого времени совсем не знала. Фильм в ее участием видела лишь один, но там ее героиню не запомнила. Яркой и харизматичной девчонкой была в конце 80. С весьма накаченным прессом и густой шевелюрой. Не раздражала глупыми поступками, которые так любят впихивать в сценарий всем главным героиням.

Если присмотреться повнимательнее, а во мне говорит моя дотошность, то можно заметить, что на протяжении фильма, вобщем-то использован лишь один танец, но обыгран он прекрасно. Хиты того времени дополняют картину.

В целом это хорошее кино, прародитель всяких Лапочек и Шагов вперед. Качественная музыка, красивый Патрик Суэйзи, привлекательная главная героиня. Я же считаю, что фильм немного переоценен, несомненно он приятен, но красивые глаза Патрика Суэйзи, закрыли нам глаза на некоторые погрехи в сценарии.

Люди танцуют, потому что танец может все изменить: одно поможет сблизить людей, одно поможет заставить тебя поверить в себя, одно поможет освободить целое поколение.