Порой мне кажется, что в мире разучились снимать романтические комедии. Выходят они регулярно, но по большей части не идут ни в какое сравнение с классикой жанра - за последние лет пять-семь добавить в копилку шедевров можно два-три фильма, не больше. Все остальное представляет собой в лучшем случае подражания или проходные работы, снятые с единственной целью - заработать денег на вечном стремлении женщин к идеальной любви. Такую идеальную любовь демонстрируют 'Грязные танцы' - один из самых наивных и прекрасных фильмов, которые я видела в жизни.

Безусловно, львиная доля очарования фильма - это Патрик Суэйзи, который навсегда запомнится по роли танцора в лагере для богачей. Он не просто красив, он полон настоящей жизни, кипучей энергии и в то же время подлинного благородства, он буквально освещает картину. На другом полюсе - хорошая девочка в исполнении Дженнифер Грей, для которой эта роль стала главной в карьере. Назвать ее красавицей сложно, но она тем не менее очень обаятельна. Да и правильно, что на главную роль взяли именно ее - на месте Бэйби любая легко представит себя.

'Грязные танцы' делает великим фильмом то, что эта картина - далеко не только про любовь. Чувствуется в ней и дух времени, и упоение возможностями человеческого тела, способного сказать танцем больше, чем словами. Не последнюю роль играет классический конфликт между богачами и теми, кто призван их обслуживать, но не желает при этом терять человеческое достоинство. Собственно, фильм - именно о достоинстве.

К тому же, в 'Грязных танцах', естественно, очень красивые танцы и прекрасная музыка - заглавную тему я могу переслушивать, кажется, бесконечно! Уверена, что этот фильм не может не понравиться - даже если романтические комедии вызывают у вас скуку и раздражение.