Великий шахматист современности Питер Сэндерсон (Ламберт) после двухлетнего перерыва возращается в большой спорт. Во время турнира, который проводится на небольшом курортном острове, кто-то убивает любовницу Сэндерсона, а после выходит с ним на связь по телефону и предлагает ему поиграть в логическую игру. Любой неверный ход будет означать новое убийство молодой девушки.

Какую-то ерунду снял Карл Шенкель в 91 году, ей богу. Впрочем, он судя по всему и до этого не блистал, но тут просто испортил всё что можно. 'Ход королевой' - это классическая штамповка с закосом под триллер. Всё здесь не так и всё не к месту. Диалоги дубовей придумать было сложно. Сюжетные ходы - просто 'браво'. Курортный остров, на котором постоянно идёт дождь (ведь это так было необходимо ради атмосферы), шахматный турнир, центральные матчи которого отменяют в самой середине партии из-за сломавшегося экрана для зрителей, полицейский пункт прослушки телефона, установленный в залитом водой подвале, молодая докторша-психиатр, которая становится любовницей главного подозреваемого, но при этом свободно проходит на секретные полицейские совещания, и, конечно, мотивация убийцы, о которой очень хочется рассказать, но это будет спойлер.

Единственное, что примиряет меня с существованием этого фильма это две актёрские работы - собственно, Кристофер Ламберт сыграл с присущим ему обаянием и полуулыбкой, хотя его левый глаз, по-моему, нервно дёргался, когда его герою приходилось произносить те глупости, которые были понаписаны в сценарии. Ну и член гигантского семейства Болдуинов тоже сыграл неплохо - такого нервного, но достаточно умного и смелого полицейского. Ну ещё пара сцен с женской обнажёнкой (дело совсем швах, раз я заношу такие моменты в плюсы фильма, раньше я за собой такого не замечал).

Так что, не смотрите, ну не надо, пожалуйста. Рейтинг на кинопоиске, кстати, удивляет. Такая шняга и почти 7. Хмм. Наверное, всё дело в шахматах.

4 из 10