Короткометражный дебют Бена Аффлека – работа очень специфическая.

Моё мнение после просмотра приобрело нейтральную окраску. Структура произведения какая-то беззастенчиво неровная: затянутое начало приводит к любопытнейшей кульминации, но далее мы вынуждены смириться с резким обрывом рассказа, в то время как хочется осмысленного продолжения. Ведь порой бывает интересно взглянуть, что за кулисами кинематографа – и когда мы видим, как главная героиня проходит кинопробы, наслаждение от творческого процесса приходит само. Актёры играют очень достойно, стиль повествования почему-то неизбежно затягивает, финал неожиданный (и это тоже радует), но послевкусие ничем не уступает той ситуации, когда голодному человеку дают на блюдечке кусок аппетитного прожаренного мяса, а потом приказывают быстро выплюнуть пережёванную еду обратно. Жест, обижающий даже больших киноэстетов.

Осталась непонятной деталь названия: при чём тут контракт с Диснеем на три фильма? Даже если что-то подобное упоминалось или подразумевалось, это не играет ключевой роли. Но знаете что? Несмотря на перечисленные недостатки и небольшое число достоинств, фактором против плохого служит полученное за несколько ключевых минут удовольствие – скорее вызванное хорошо созданной интригой, когда ты пытаешься понять и вникнуть в замысел автора, причём попутно ловишь взглядом действительно умело отработанные моменты. Хотя интрига оправдывается лишь частично, я не жалею, что ознакомился с материалом. Есть в данном маленьком безумии что-то забавное, может, даже милое. Тем не менее, это на конечную оценку повлиять не может. Но спасибо Бену Аффлеку за попытку.

5 из 10