Триллер, аморальный будоражащий кровь триллер, вот-вот кто-то кого-то съест. Но не в самом же начале? Такие мысли приходят на ум. Постепенно с каждой минутой тебя отпускает, и в результате мы наблюдаем трогательную картину, романтическую историю, пронизанную тонким юмором.

Юная леди (Мисс Смит) обманывает жениха и со страхом идет в квартиру к уже немолодому директору компании (Хоффман) в которой работает. Она должна прожить неделю наедине с ним. Хоффман то и дело говорит сам с собой, весьма неприятные, порой оскорбительные вещи, будто хочет запугать и так бледную девушку ещё больше.

Как написал один иностранный рецензент: «Он рационализирует действия своего одиночества и незащищенности». Насильник и маньяк, который никогда не прикоснется к ней, бегающий по ночам за слабительным по просьбам жертвы, бережно наклеивающий ей пластыри на ноги, помогающий ей дозвонится жениху. И Мисс Смит постепенно замечает, что жалкий человек больше ребенок, чем монстр.

Мы помним Питера Селлерса, даже если не знаем его, по забавным комедиям «Розовая пантера». Всегда приятно удивляешься, когда видишь комиков в ролях совсем не комичных (которые при этом не портят впечатления о нем). Образы созданные им любят до сих пор. Инспектора Клузо — во Франции, Индуса из «Вечеринки» в Индии, в общем, жители тех стран, которых американцы практически пытаются высмеять. Нам, в конце концов, нравится даже этот, с виду неприятный тип — мистер Хоффман.

Эта картина что-то среднее между сказкой «Красавица и чудовище» и романом «Колликционер». Экранизация не переведенного у нас «Должен ли я съесть тебя сейчас?», наверное, дословная, потому что единственный автор сценария и есть автор книги. Да, это скорее всего комедия, в том смысле в каком комедию представляли во временя Данте, когда что-то печальное в начале заканчивалось, говоря современным языком, 'хеппи ендом'.