Непритязательная комедия положений интересна весьма своеобразным актерским дуэтом в ее главе. Сочетание Челентано и Витти достаточно необычно: Адриано мы привыкли видеть рядом с ее впечатляющей супругой, а Моника впечатляет ничуть не меньше, хоть ей и недостаточно той искры, которая обязательно наличествует у более аутентичных в своей энергичности итальянских актрис. Вообще, валентность Витти своеобразна. Она уместна в экзистенциальных драмах Антониони, где ее отстраненность и не по-южному убедительная анемичность являются одной из ключевых составляющих идиостиля. Но напрасно представлять эту киноактрису исключительно в декорациях киномодерна, у нее очень много комедийных ролей, и нелишне напомнить, что комедия - это национальная итальянская традиция. Без участия в ней никакой итальянец пропросту невозможен.

И вот что интересно. Тот же Челентано - лицедей прирожденный. Конечно, он всегда остается собой, есть что-то за рамками любой его роли как исключительно личное, челентановское. Но убедить зрителя в своей очередной киноверсии ему легко. В данном фильме он создает обаятельный образ католического священника, не самый вроде бы привычный и не совсем подходящей для эксцентрики, но у актера получается то, что и должно получиться. Естественность спасает всегда, как она спасает и в данном случае.

А вот Витти, что за ней водится регулярно, играет на классе. Нет, она всегда роскошна в ролях красавиц, благо так оно и есть. Но амплуа принципиально легкомысленной женщины требует принципиально точной, но при этом естественной игры. Кающаяся грешница вообще чисто католический образ и мотив, роли в актерском тандеме распределены совсем не случайно, как неслучаен сам сюжет фильма. Однако Витти, увы, как ни странно тяжеловесна. Скорее она просто эксплуатирует свое обаяние, нежели интерпретирует его. 

Впрочем, своеобразие этого фильма в минимальном 'объеме' своеобразия. Эта лента типична и для Челентано, и для Витти. Смотреть ее приятно, но на этом достоинства примерно и заканчиваются.

6 из 10