Странствующий разнорабочий Гомер Смит останавливается на одной из ферм пустынной Аризоны что бы набрать воды для своего автомобиля. Ферма находится в ведении группы немецких монахинь, которые уговаривают Гомера остаться и помочь им залатать крышу. Гомер согласен выполнить работу, получить оплату и отправится дальше в путь. Но настоятельница мать Мария убеждает Гомера помочь им построить церковь приведя цитату из Святого писания «Посмотрите на полевые лилии, они по-прежнему кажутся красивыми, даже если они не получают оплату. Цветения прославляют Бога, но никто не платит за их работу…». 

Поначалу постройка церкви кажется Гомеру абсурдным занятием, так как дополнительной рабочей силы нет, а так же у монахинь нет денег, что бы приобрести строительные материалы. Но вскоре воодушевившись самоотверженностью Гомера местные жители помогают строить церковь.

Кроме как словом «добрый» этот фильм не опишешь. В нем нет жестокости, а только одно добро. При этом в нем очень много юмора и смотрится он с улыбкой, даже учитывая, что это не комедия. 

Замечательная актерская работа Сидни Пуатье, который отлично раскрыл своего героя.

Фильм был удостоен премии «Оскар» за лучшую мужскую роль (Сидни Пуатье) и номинирован еще в 4-х категориях (фильм; женская роль второго плана (Лилия Скала); адаптированный сценарий; работа оператора (ч/б фильмы)).