В его кинобиографии первые две части, и, естественно, самые лучшие, 'Один дома', затем фильм 'Красотка', сделавшей звездой Джулию Робертс, комедия переодеваний 'Миссис Даутфайр'. Хороший послужной список? Но только этот человек чаще всего оказывался за спиной тех, кто более заметные при создании фильмов. При всех выше указанных фильмах в качестве монтажёра участие принимал Раджа Госнелл (посмотришь на его и вряд ли скажешь, что он имеет отношение к индусам). Но вдруг судьба предоставила ему шанс: в качестве главного (!!!) постановщика он дебютировал в триквеле самого 'Один дома', о чём ещё можно мечтать? Только, чтобы его фильм и его же дебют удался.

В совокупности этого не вышло совершенно. От этого даже несколько обидно за замечательного сценариста жанра семейной комедии Джона Хьюза, который так загорелся идеей продолжения 'Один дома', а ведь это детище - именно его. При постановке первого фильма был тоже малоопытный режиссёр Крис Коламбус, но только Джон Хьюз сотоварищи не учли того, что Коламбус обладал куда большим талантом, чем Раджа Госнелл, а находка в лице вспыхнувшей новой звезды Маколэя Калкина даст фильму больше, нежели то ожидалось. Ни Госнелл, ни заменивший Калкина (как вообще можно было подумать, что его кто-то сможет заменить?) юный актёр Алекс Д. Линц и близко не смогли подобраться к успеху первого 'Один дома'. И одно только номинация в категории 'Худший ремейк/сиквел' на антипремии 'Золотая малина' говорит, что они ещё легко отделались.

Сюжет фильма происходит даже не в предпраздничные дни в канун Рождества и это зритель уже с трудом мог бы простить, только при условии, что фильм будет занимательным, но, как Вы уже поняли, сего и близко не случилось. Идя по проторенной тропе, когда есть раскачка, прежде чем начнётся всё самое занимательное, фильм с первых минут погружает в безликое уныние. Знакомиться с героем Алекса Д. Линца совершенно нет никакого желания. Вроде приятный парнишка, но где та удаль Калкина? И чем дальше, тем всё больше и больше претензий по поводу Линца. Хотя он был совсем юн, так что добиться должного действа от него должен был режиссёр, но и Госнелл не смог что-либо продемонстировать. Ладно бы, понятно, что давлеет слава первых 'Один дома', но Госнелл вообще загнал третий фильм в такой никчемный угол, что его мало кто увидит. Поэтому не зря многие поклонники 'Один дома' и близко не признают третью часть... Не говоря про остальные...

Фильм абсолютно скупой на эмоции и никакого веселья он не дарит, а лишь оставляет ощущение безмерной глупости. Два предыдущих антагониста в исполнении Джо Пеши и Дэниела Стерна полюбились чуть ли меньше, чем Калкин. В 'Один дома 3' таковых аж четверо и что? Трое из них оставляют только отвратительное воспоминание, потому что ль идиотскими (именно так!) грабители быть не могут. Они тянули одеяло на себя, сами лезли на рожон, в то время как дуэт Пеши-Стерн стали жертвами инженерной находчивости героя Калкина. И только 'главарь' банды, причём банды промышленных шпионов, и это, оказывается, типа, может быть смешно до полнейшей глупости, сыгранный Олеком Крупой что-то из себя представляет, хотя и это выглядит по-нищенски по сравнению с Джо Пеши. А что Вы думали, сравнений не будет? Да ещё как! Может кое-кого сейчас привлечёт то, что в этой картине, с позволения назвать её картиной, сыграла сама Скарелтт Йоханссон, но что-то сказать при этом о её игре нет возможности: мало экранного времени, она только второстепенный персонаж, если не третьестепенный.

'Один дома 3', если бы не сценарист Джон Хьюз, не имеет права называться таковым, потому что трудно даже представить как можно было так уродливо изобразить все главные аспекты создания новой серии 'Один дома'. И, несмотря на этот кромешный провал, кому-то пришло в голову продолжать снимать ленты по наименованию 'Один дома'. Остаётся только спросить? 'За что?!'.

3 из 10

Не поставил 'единицу' только потому что последующие серии будут ещё гораздо хуже (хотя казалось куда ещё хуже?), да и при уважении к Джону Хьюзу.