Скажу честно - худшего фильма мне смотреть не доводилось. Быть может, потому, что я придирчиво выбираю ленты для просмотра, ориентируюсь на свою интуицию и отзывы, рекомендации проверенных людей?. . Но тут как раз вышла 'проруха на старуху '. Мы с мужем откровенно ржали все время действия этой отнюдь не комедии (по замыслу режиссера), а после просмотра стали называть этот фильм не иначе как 'Я кукарекукла '.

Это шлак российского кинематографа, паразитирующий на Чечне и героизме. Такое чувство, что канва сюжета была набросана несчастным сценаристом с похмелья в день дедлайна. Еще бы - он просто не успел сочинить нормальный сценарий, совмещая обязанности продюсера и режиссера, так что ничего, кроме набора потасканных клише, предложить зрителю не смог. Как режиссер он предлагает нам не менее потасканного Домогарова, не способного своими механическими ужимками возбудить в зрителе ни капли приличествующего ситуации патриотизма.

Это просто насмешка над фильмом про войну, спецназ и армию, провалившаяся попытка правдивости. Одним словом - пук в лужу, к счастью, оставшийся не замеченным широкой общественностью.