Беее...При просмотре сей картины я очень обрадовалась - что период, когда Митхун Чакраборти играл в подобной штамповке, миновал. Последние его работы, когда он уже закончил прикидываться супер-пупер героем, а также знаменитым ловеласом, очень радуют: 'Наследники', 'Гуру', 'Герои' - да мало ли...Значит, у каждого актера бывают периоды таких проходных фильмов. Может, деньги нужны были...А это вообще-то не фильм, а копирка с других таких же болливудских боевиков. Меняются только детали и имена участников, а суть одна и та же: герой (полицейский, механик, журналист и пр. - на выбор) борется против несправедливости в лице бандитов (продажных полицейских, террористов - опять же,  на выбор), отстаивает честь женщин, спасает детей, наставляет на путь истинный тех, кто еще может раскаиваться, и убивает тех, кто уже раскаяться не может. 

Так и тут: инспектор полиции Прашант Варма (наш Митхун) по прозвищу Бенгальский тигр (за то, что он убил аж 400 бандитов) мстит за свою сестру и зятя-инвалида, который раньше тоже был полицейским и в недобрый час отказался от взятки, которую ему предложил главный злодей города (Шакти Капур). Зятя избили, сестру убили. Прашант мстит, но не просто, а по-умному. Решил загребать жар чужими руками, перессорить всех боссов между собой, и подождать, что будет. Но боссы не дураки, просекли, что к чему и вызвали Прашанта на бой, предварительно похитив его якобы подружку (девушка очень похожа на молодую Каришму Капур). Прашант приходит в одиночку (все полицейские, как водится - продажные и насквозь прокоррумпировались), всем делает козью морду и - внимание - вешает Шакти Капура на косе своей сестры, которую бандиты отрезали у обесчещенной женщины перед смертью. Сцена впечатлила. Оригинально. Больше тут ничего оригинального нет вообще. Митхуна жалко. Остальных нет. Песни-пляски убогие, только те, где танцевала подружка инспектора - Милли - можно было как-то смотреть. 

Все, говорить о художественной ценности фильма не имеет смысла. Ценности вообще никакой нет - только для поклонников Митхуна. И только из-за него моя оценка 7, и рецензия - нейтральная. 

7 из 10