Эта история могла произойти и двести лет назад, и в наши дни. Человек оказывается перед нравственным выбором – стать негодяем, получая за услуги деньги от другого негодяя, или не стать. Адвокат Поль Синанк ( Жерар Депардье) решает негодяем не становиться. Но в дело вступают деньги и грязные технологии, а Синанк молод и влюблен, и все это неминуемо приводит к драматическому, но обнадеживающему финалу.

	На самом деле, по прошествии  стольких лет после выхода на экраны фильма «Берег левый, берег правый» зрителю уже порядком приелись фильмы о политике, коррупции. Все они похожи между собой, где в борьбе с мафией всегда торжествует главный герой. Но в этом фильме есть своеобразный шарм – это молодые Депардье и Кароль Буке, это приятный отсыл в 80-е с первыми компьютерами и «Бетакамами», это великолепные панорамы Парижа.

	Сена, как символическая граница между буржуазным правым берегом и демократическим левым, и герои – богатый адвокат и совсем небогатая рекламная агентесса, в исполнении Натали Бей, между которыми завязывается красивый роман во французском стиле – нежный, пронзительный, щемящий. Депардье, в то время - роковой мужчина, разбивший не одно женское сердце, на экране именно такой. Веришь сразу, что звездные красавицы не могли устоять перед его обаянием и харизмой. А вместе с Кароль Буке (с которой в жизни их роман продлится двадцать лет) они переносят на экран всю энергетику своих отношений ( почти как Ален Делон с Роми Шнайдер в «Бассейне»).

Фильм неспешный, порой притормаживающий в развитии сюжета, но смотреть его – словно проживать жизнь вместе с героями – не урывками от эпизода к эпизоду, а секунду за секундой, минуту за минутой, наслаждаясь взглядами и ничего не значащими разговорами.

Фильм, в свое время спокойно принятый критиками, у нас в стране нашел много положительных отзывов, до сих пор зрители старшего поколения вспоминают его с легкой ностальгией и ноткой грусти. Ведь в конце 80-х мы видели мало хорошего французского кино. А «Берег левый, берег правый» смело можно отнести к хорошему французскому кино на все времена.

7 из 10