Оборотни. Скорее всего, это лишь миф, страшная, но жутко интересная сказка. Но кто знает, может быть, они и существуют на самом деле? Может они преспокойно живут рядом с нами (соседи? друзья? коллеги по работе?) никем не узнанные. А когда полная Луна простирает свои лучи на Землю, в недрах их души просыпается зверь, готовый в любой момент вырваться наружу. И остановить которого способна лишь серебряная пуля. Итак, «Вой 7: Восход новой Луны».

Довольно неудачное, на мой взгляд, окончание для всей франшизы. Да, и среди прошлых частей встречались слабые картины, но здесь все получилось намного хуже. Идея фильма довольно интересна. Клив Тернер сделал попытку объединить практически все предыдущие части, сделав их частью истории, рассказываемой священником детективу, занимающемуся поиском загадочного убийцы. Рассказ этот иллюстрируется самыми интересными сценами из четвертой, пятой и шестой частей «Воя», подводя их к логическому финалу, который на деле создать не получилось. Возможно, тому виной маленький бюджет, но, в большей степени, скорее всего небольшой опыт режиссера в работе с картинами. И потому в итоге мы получаем довольно сырую, обрывочную историю, без особой изюминки, динамичного развития событий и захватывающих сцен. 

Сюжет сложно назвать цельным. Он как будто разбивается на две отдельных истории. Первая – во многом повторяет «Вой 6». Таинственный странник приезжает в небольшой городок, пытаясь найти там работу. Вскоре там начинают происходить странные вещи и совершаться жестокие убийства. И до самого конца Клив Тернер сохраняет интригу, пытаясь заставить зрителя поломать голову. Однако ожидаемого эффекта достичь не удается. Повествование не блещет яркими, запоминающимися моментами, а сама история по жанру напоминает документальный фильм о культуре и обычаях жителей городка а-ля Дикий Запад или что-то подобное. Музыка в стиле кантри, небольшой паб-пивнушка, где каждый день встречаются старые знакомые, поют песни и просто весело проводят время. Вторая линия сюжета показывает нам детектива, занимающегося разгадкой странных смертей. Ниточки приводят его к священнику, повествующему ему об оборотнях (как раз с помощью кадров из прошлых фильмов). И в один прекрасный момент эти две линии соединяются, причем лично для меня этот процесс произошел достаточно внезапно и так же внезапно история и закончилась, не успев пробудить даже малейшего интереса. 

Беда прошлых частей нашла отражение и в седьмом фильме. История об оборотне, но его, как такового мы практически не видим. Единственным атрибутом его присутствия являются лишь сцены, выполненные как бы от первого (оборотня) лица, в кошмарных красных тонах с размытым изображением, и пара кадров в финале, но даже тогда рассмотреть его толком не удается. Из немногочисленных плюсов можно отметить неплохую музыку и мало-мальски веселые шутки и диалоги героев. 

К сожалению, не впервые мне приходится произносить одну и ту же фразу – не так должны заканчиваться так успешно начатые культовые франшизы прошлого века. 

4 из 10