'Агент' или 'Ликвидатор' (более распространённое название фильма), на мой взгляд, является одной из лучших работ легендарной звезды боевиков и вестернов Чака Норриса. В фильме присутствует всё необходимое для жанра криминального боевика того времени, а именно начала славных 90-ых.

Сюжет довольно прост, но тем не менее не лишён интереса. 

Делейни — полицейский, он же — руководитель банды. Однажды, чтобы забрать «товар», ему пришлось убрать членов шайки и Грогана, роль которого лежит на плечах Чака — своего напарника-полицейского. Однако Грогана удалось спасти. Ему предстоит разоблачить предателя и сразиться с мафией. 

Перестрелки поставлены грамотно и смотрятся буквально затаив дыхание. Жестокие, кровавые, характерные для боевиков того времени. Чак в фильме демонстрирует отличную форму и как всегда зрелищно и красиво расправляется со своими врагами, применяя боевые искусства. Но не одному ему уделено всё внимание. В фильме также показано противостояние двух воющих преступных кланов, так или иначе связанных с деятельностью героя Чака. Саундтрек, на мой взгляд, является одним из главных плюсов картины. Отлично подходящий и придающий фильму дополнительную напряжённость интерес.

Я считаю, каждый из действительно ценителей качественных боевиков должен посмотреть данное кино. Ведь таких фильмов уже не снимают, и остаётся пересматривать старые добрые боевики. Оценка, думаю, очевидна.

10 из 10