Камилла – преподаватель мифологии в Протестантском колледже, встречается со своим коллегой Мартином, начальство благоволит к ней. В один прекрасный день руководитель колледжа намекает ей и Мартину о возможном повышении, но не может руководство такого колледжа состоять в незаконной связи. Мартин делает предложение Камилле. 
Что еще можно желать женщине – отличная любимая работа, муж.
Но после встречи с циркачкой Петрой ее жизнь переворачивается. Петра открыто говорит Камилле о своем желании и отношении к ней.
Камилла же не знает, что выбрать – спокойную ровную жизнь с Мартином или страсть и любовь с Петрой.

«Это сильнее меня…»

Красивые декорации, костюмы. Режиссер и актеры полностью передают чувства, испытываемые их героями на экране.

10 из 10