От бывшего художника Моргана уходит жена. Он стремится воспрепятствовать ей и создает множество казусов. Вслед за этими сложностями мы попадаем в мир фантазий Моргана. Здесь он себя ни в чем не ограничивает. Воспитанный на идеалах марксизма Морган представляет себя Кинг-Конгом и ведет бескомпромиссную борьбу.

Этот фильм сложно назвать сюрреалистической притчей. Скорее - это сюрреалистические зарисовки. За вполне заурядной историей скрываются идеи бунта, перекликающиеся с поколением 'рассерженных молодых людей'.

Фильм снят очень легко и динамично. Во многом благодаря этому постоянно раскручиваемая тема революции и недовольства социальными условиями не так очевидна - что немного спасает фильм. 

Между тем, постоянное и излишнее цитирование политической темы переводит фильм в такие разделы, как Китч и Конъюнктура. А по прошествии времени это производит весьма и весьма скромное впечатление.

Справедливости ради нельзя не отметить вполне достойную режиссуру Карела Рейша и традиционно хорошую актерскую игру Ванессы Редгрейв и Дэвида Уорнера.

В итоге: мне этот фильм не понравился. Он показался мне чрезмерно фальшивым. Режиссер просто подхватывает и обыгрывает модные в середине 60-х идеи о революции и недовольстве социальными условиями. Я бы отметил в фильме излишне ярко выраженный политический аспект, при весьма смелых художественных решениях.

4 из 10