По опросу, проведенному в Англии в 1971 году, чопорный Джеймс Бонд впервые засел у общества в печёнке, и невероятная популярность группы Black Sabbath подсказывала людям, что нужен новый герой, пропагандирующий насилие и  секс без долгих прелюдий.

Так на экране появился Джек Картер с двустволкой на плече и бутылкой виски в кармане. В отличие от прочих персонажей, которыми гордились жители туманного Альбиона, этот герой при посторонних дамах запросто занимается любовью по телефону, режет как свиней плохих, но раскаявшихся парней и скидывает их же прямо на головы ни в чём ни повинных прохожих. 

Без жертв среди мирного населения Картер всё таки сумел обойтись, но родной убогий городок встряхнул порядком. Впрочем, как и должен поступать настоящий герой, пришедший разобраться, что тут вообще твориться. 

Фильм получился действительно крепкий, холодный и в меру жёсткий Но не жестокий, за что ему присудили некую категорию «X» из-за обилия сцен насилия и обнажёнки (цитата из аннотации к DVD). В это плане для меня «Убить Картера» – морально  устаревший фильм.

Для прочих зрителей моё напутствие таково: классика английского кино, которую за то, что она английская, мы потянем посмотреть ни больше одного раза.