Если вы ответили на данный вопрос утвердительно (а так ответят, я думаю, 95% опрошенных),то настоятельно НЕ рекомендую смотреть данный фильм, иначе поход к зубному будет вызывать у вас ещё больший страх, чем до просмотра. Стоит только увидеть  медицинские инструменты дантиста, как подкашиваются ноги. А представьте себе, что у доктора  ещё не всё в порядке с головой. Ну как, представили, уже страшно?

 Итак, у стоматолога по фамилии Файнстоун в один 'прекрасный' день 'едет крыша',

и ему начинает казаться, что жена ему изменяет. Соответственно, он считает, что её за это надо наказать. И наказывает...И не только её,а всех, кто усаживается в его стоматологическое кресло.

 Я не любитель фильмов, в которых нет ничего, кроме изощрённой жестокости, а в 'Дантисте' только она и есть. Крупным планом нам всё время показывают, как вырывают зубы несчастным пациентам (здоровые зубы, которые свихнувшемуся доктору однако кажутся больными),одному бедняге он даже отрезал язык. Не знаю, у кого как, но у меня дрожь пробегала по телу каждый раз, когда к Файнстоуну

приходил очередной пациент. Я не знала, выдержу ли ещё одну сцену истязательств.

До сих пор мне неприятно вспоминать об этом фильме, хотя смотрела его уже лет 10 назад.

 Также в 'Дантисте' есть один грубый ляп: доктор работает в стоматологической клинике, спокойно уродует там людей, и как будто никто не слышит воплей из его кабинета, ничего не замечает, куда деваются искалеченные пациенты, тоже толком непонятно. Почему никто не догадывается, что происходит неладное, и не вызовет полицию?Ведь в реальности такое невозможно, маньяка тут же бы раскусили (как же хорошо, что на самом деле такое невозможно)!

 Конец фильма непредсказуемый и совершенно жуткий, как-то он даже привиделся мне в кошмарном сне.

 Единственный плюс фильму я могу поставить за то, что он довольно сильно напугал даже такого искушённого зрителя, как я. У режиссёра получилось-таки произвести сильное впечатление. Если бы не это, то была бы оценка 1 из 10.

 А так могу поставить только оценку

 2 из 10