Странно и непонятно лично для меня, почему этот фильм маэстро страшного жанра синьора Дарио Ардженто по большей части считается неудачным и провальным. Нет, я стала смотреть его вовсе не потому, что наслушалась отрицательных отзывов — по сути негативные слова высказывались лишь единожды, и то в сравнении с музыкальным фильмом Шумахера — благо хоть не того, который на болиде по трассе рассекал, вот приклеилась ассоциация к этой фамилии и никак не отлипнет. Возвращаясь к отзыву — ой, какой же Батлер милашка, ой, как там классно поют и далее по розовому списку восхищений. А в ужасе Ардженто лишь две привлекательные физиономии и поют под фанеру, даже наложено не слишком аккуратно и это весьма заметно, да ещё это же ужас! Ага, будто не знали, что смотреть собираются. И сразу — негатив рекой, оценка ниже плинтуса и сморщенный в негодовании нос. Да и отзыв этот, кстати, я услышала уже после просмотра и осталась в недоумении — неужели фильм может не нравиться? Я-то от него осталась в восторге.

Конечно, маэстро Ардженто, хоть и заручившись помощью руководства венгерской оперы и получив возможность снимать свой фильм в её интерьере, и не собирался переносить на экран мюзикл Уеббера. Зачем брать партитуру британца, если есть Эннио Морриконе, который давно уже многих своих коллег за пояс заткнул? Более ранняя экранизации произведения Гастона Леру как-то прекрасно обошлась без этого, да и сам роман предполагает в первую очередь именно испугать читателя, а вовсе не развлечь. Поэтому — на гильотину всех недовольных, по сюжету дело-то во Франции происходит, а кто не хочет — синьор Дарио приготовил для вас пугательное зрелище, пусть и перекроив роман на свой лад.

На дворе 1877 год — несколько позже, если кто пропустил титр в начале, один из персонажей упомянет Парижскую Коммуну, так что во времени действия никак не запутаться. В Парижской опере ходят слухи о Призраке, который появляется в потоках пробирающего до костей холода, носит чёрный плащ и явно связан с пропажами рабочих. Правда, Призрака никто не видел и многие воспринимают его как шутку или оправдание прогулявшей занятия юной балерины — конечно, проще ведь валить на того, кто не существует, рассказывать, как он съел старого педофила, чем честно и откровенно признаться, что лопала в укромном уголке шоколадку. Но есть те, кто точно знает, что он существует, кто сталкивался с ним лично и слышал его голос. Такие, как Кристин Дайе — нет, в этой экранизации Призрак не является её учителем, он лишь слушает её голос и одержим ею — она должна принадлежать только ему, вовсе не какому-то там аристократу, который пытается за ней ухлёстывать — и должна блистать в главных ролях, избавив сцену от заплывшей жиром Карлотты Альтиери.

Роль Призрака исполнил прекрасно известный всем любителям кино, не только страшных жанров, Джулиан Сэндс. В этой версии он не изуродован и не носит маску — было бы даже обидно, если бы его симпатичная физиономия скрывалась под куском картона. Но тем не менее он чужак среди людей, они давно отвергли его, ещё при рождении мать предпочла выбросить его в реку. Но, в отличие от библейского Моисея, не благородная мадемуазель спасает его от неминуемой гибели — это делают крысы, те самые существа, которых истребляют на протяжении столетий. Он вырастает среди них, чувствуя себя не то человеком, не то животным — а может быть он не то и не другое? Скрываясь на протяжении всей своей жизни в катакомбах под Парижем, над которыми построили оперу, он уже шестнадцать лет внимает звукам музыки над своей головой и как Кащей чахнет над собранными сокровищами, а кто посмеет покуситься на них — того ждёт страшная смерть. И главное его сокровище — Кристин.

Кому, как не собственной дочери мог отдать главную роль синьор Ардженто? Красавица Азия — она несколько нелепо, что уж скрывать, смотрелась в эпизодах на сцене, явно не понимая, как надо правильно держать себя и лишь открывала в такт рот. Но в остальном — простая девушка, которая разрывается между двумя мужчинами. Один богат и знатен и так потерял из-за неё голову, что весь Париж уже потешается — время-то не забываем какое, актрисой можно увлечься, можно задаривать её подарками и сделать любовницей, но не мечтать сочетаться с ней браком, а тут посмел пойти против принципов своего общества. Второй же — он таинственен, пугает и притягивает одновременно, в душе к нему смешались любовь и ненависть, страх и доверие, он убивает и он отвратителен — но стоит ему позвать — и Кристин, не думая о последствиях, бежит к нему, чтобы отдать и тело, и душу. Кого бы она в итоге выбрала? Согласилась бы она всю жизнь прожить вот так, между светом и тьмой, днём блистая на сцене, а ночью уходя в катакомбы или же предпочла бы беззаботную жизнь в неге и роскоши? Увы, выбор был сделан за неё.

Прочитав сказанное выше, можно подумать, что маэстро ужасов вдруг решил удариться в мелодраму. Любовь, метания и всё прочее — это скорее сюжет зрелища для домохозяек, чем для ужаса. К счастью, и первоисточник вполне соответствующий, и у руля стоит тот, кто знает своё дело. Пусть кровавых убийств и немного, и показаны они кратко и несколько смазано — но сама атмосфера выдержана в нужной степени. Не знаешь, что произойдёт в дальнейшем, расправится ли Призрак с очередной своей жертвой или же погладит по голове и отпустит. А может быть он вовсе не кровожадное существо, которое мечтает только убивать, а нечто большее? Он без жалости расправляется с теми, чьи души поглощены жадностью и похотью, он знает, как наказать глупость и тщеславие, опозорив на всю оставшуюся жизнь, но чистые и непорочные детские души — они ещё не успели согрешить и наказывать их не за что. Тот, кого боятся и ненавидят, кого избегают и мечтают уничтожить — он лишь несёт кару тем, кто её заслуживает. Так Призрак — это добро, пусть и прикинувшееся чем-то иным или же зло в чистом виде? Пусть это решает каждый для себя сам

9 из 10