Первая часть сериала, ставшего очень популярным в 90е годы прошлого века в нашей стране. кроме того, что фильм являет типичной американской комедией тех лет, он примечателен еще и шестью (!) последующими частями истории, заслугой чего являются запоминающиеся персонажи - гигант Хайтауэр, звукоимитатор Джонс и лидер-разгвоздяй Махони, которые появились именно в первом фильме.

Кучка людей с улицы попадает в Полицейскую Академию, все люди разные и разного ждут и ищут от курсантства здесь, есть среди них и прирожденные полицейские, и те, кто преодолев трудности, ими становится, есть и те, кто хочет и тем и другим помешать, в итоге, сами оказывающиеся не у дел. Несмотря на то что я написал выше, фильм далеко не серьезный и глубокий, местами даже туповатый. но радует то, что фильм не переходит ту грань, когда он становится тупой американской сортирной комедией, оставаясь в своем роде добрым кино, с ненавязчивым, но не откровенно идиотским юмором.

За ностальгию - 

7.2 из 10