Для зрителей всего мира  весьма важным был и остается вопрос: что лучше делать первым делом-  читать книгу или смотреть фильм. Это как извечный спор о том что первично: дух или материя. 

На мой взгляд лучше  сначала посмотреть фильм.  Почему? Да потому что так шанс разочароваться и плеваться в адрес создателей киноленты гораздо меньший. Все просто: ты смотришь фильм, если он тебя чем-то цепляет и ты узнаешь, что он поставлен по какому-то самостоятельному литературному произведению, ты скорее всего захочешь его прочесть. В книге будет множество дополнительных деталей, персонажей. Которые, вероятнее всего,  только улучшат впечатление от просмотра. Итог: ты доволен книгой-ты доволен экранизацией.  Вуаля. 

Но с произведениями классической литературы все куда сложнее.  Это ведь не просто случайные мелодрамы. Здесь этот алгоритм дает сбой. 

Обычно я редко остаюсь довольна после   просмотра экранизаций классических произведений. Даже оскороносная 'Война и мир' вызвала только раздражение. 

Из американского кинематографа стоит упомянуть  'Унесенных ветром'. Фильм стоящий, яркий, эпохальный. Фильм на все времена... Который все же не идет ни в какой сравнение с блистательной книгой. В большинстве случаев  после прочтения книги ты не можешь без сарказама и насмешки смотреть на экран. После каждой неточности повторяя: ' Ну блин, в книге ведь все не так'.

Как ни странно 'Ярмарка тщеславия' совершенно не вызывала подобных чувств. Наоборот. Создатели потрудились на славу.  В итоге получилась блестящая, яркая, стоящая, сочная экранизация. 

Да, именно экранизация. Не фильм по мотивам, а экранизация классического произведения. Именно такое впечатление оставляет эта кинолента. Но все же есть определенное количество нюансов, которые мешают в полной мере оценить фильм и поставить в один ряд с романом Теккерея. Понятное дело, что существует свобода творчества и никто на призывает режиссеров к слепому копированию классического текста, без всякого омсысления. Но некотррые всещи прямо диаметрально противоположны замыслу автора:

1. Из Бекки Шарп, из этой лицемерной теккереевской интриганки создатели фильма сделали милого падшего ангела. С недостатками и небезупречными поступками, но все-таки ангела. Бекка получилась эдаким инфантильным нежным созданием, которому ой как далеко до отъявленной  книжной негодяйки Ребекки Шарп. Как я не пыталась в фильме увидеть в Риз Уизерспун эдакую тщеславную самовлюбленную теккеревскую сученьку, мне это не удалось. И сложно сказать плюс это или  минус. 

2. В книге Ребекка бесславно оканчивает свой блистательный путь. Она бедная, никому не нужная. Сын не желает видеть свою мать, хоть и выплачивает ей содержание. Она погружается в дела милосердные. А что мы видим в фильме? Типичный голливудский или даже, скорее, болливудский хэппи-энд. Недалекий Джозеф Седли, который в книге и вовсе умирает, здесь вполне счастлив с той, которую ждал и о потери которой всю жизнь жалел. 

3. Индийская постановка лорда Стайна. Вот сразу видно, что к созданию ленту приложили руку индийцы. Куда тут без типичной постановки в духе 'я и мой 100 слонов станцуют'. Шарады- классическое развлечение  на званых обедах французской и английской аристократии позапрошлого столетия променяли на  индийский пляски. Но, в целом, это смотрелось не так уж и плохо. Смело и экстравагантно.

Даже если абстрагироваться от того, что это экранизация Теккерея, кинолента Миры Наир не теряет своей ценности. Красивый,  проникновенный, яркий и интересный фильм.

7 из 10

