Перед тем, как начать изливать душу, хочу напомнить себе и другим: фильм снимался в 97 году. Это, по идее, должно оправдывать нелепые и до слез умилительные спец. эффекты. Но, боюсь, как раз к этому параметру у меня претензий нет. Костюмер/создатель монстров поработал на славу. Главный герой выглядит превосходно (хотя и ассоциировался у меня перманентно с 'Чужим против хищника' и голубой инопланетянкой-певичкой из 'Пятого элемента'). Чудища из первого 'пира' персидского правителя были оригинальны и приятно меня удивили. Запомнился змиеподобный господин и парень с деревянной головой с изящными дизайнерскими рожками. Одно меня возмутило- до всей глубины моей незлобной души! Тот мужчина в самом расцвете сил, которого собирался сгрызть в качестве аперитива скелет, играл крайне, архи-, мега-, до безобразия неестественно. Роль его длилась 6 секунд, но он и их умудрился 'запороть'. Надеюсь, его выгнали из актеров и не пускают даже в кинотеатры новый боевичок посмотреть- Держись подальше от киноискусства, бездарь!

Второе наблюдение- много слизи. Это уму непостижимо, сколько ее в фильме. Мне хватило и кадров рождения в нашем мире джинна (ну ведь 'Чужой против хищника', Господи!) Но режиссер подливал ее везде, где можно и нельзя. Что ж, дело его. Если он хотел вызвать отвращение - хорошо, но это можно сделать и менее очевидными и мерзкими способами, как этот.

Теперь к морали (которой нет). Задумка-то неплохая, я бы даже сказала отличная. Но воплощение ее на экране хромает. Вот в слова колдуна в начале фильма я верила. Его мини-моноложик меня задел за живое. Там он говорит просто, ясно и доступно. Но впоследствии мораль исчезает. Да, джинн исполняет желания. Да, не так, как хотелось. Да, нужно меньше желать или желать правильно. Но в кадре мы видим лишь 'Чудо-юдо рыба-джинн встречает обывателя. Тот загадывает преувеличенную чушь. Она исполняется, и сосед корчится в приступе заворота кишок/саркомы/глаукомы/тугоухости. Загадывающий в панике. Загадывающий умирает денька через два с тупой паникой в глазах'. Ни тебе рассуждений или осознания того, что так нехорошо, 'так делают плохие мальчики/девочки'. Ни желания исправить ситуацию, ни угрызений совести. Ни черта! Бомж-загадыватель преспокойненько играет в домино (и это-то после жутчайшей смерти невинного человека?!), остальные тоже не утруждают себя душевными муками. Только в конце неизменно тупой взгляд и плохо сыгранный крик ужаса (почему-то крик этим актерам не поддается, ну никак). Таким образом, мораль для меня умирает, едва родившись в ходе горячего монолога колдуна Персии.

И, чтобы не быть многословной, последнее: ГГ

Сашок для меня актерской игрой не блистала. Было что-то вроде фифти-фифти. Прическа неплохая еще, да.  Так вот. Вернемся к самому крупному провалу в этой картине. Нам несколько раз преподносилась идея того, что Сашок готовится к встрече с джинни, готовится, демонстративно раскладывает книжонки со страшными картинками (привет 'Сверхъествественному', их книжонкам на столе и серьезному их пролистыванию). Тетка-лекторша полтора часа рассказывает ей о том, что желать при встрече с этим типом не стоит, что слабость его- в отсутствии желаний. Хорошо. И при 1 же встрече с джинном Сашок, недолго думая, выпаливает и выдает сразу 2 желания из трех. Ты смеешься?! Я ожидала, как минимум, того, что ты откажешься, попробуешь сопротивляться. Но нет, прочитав миллиард книг о джинни, его нордическом характере, вкусовых пристрастиях и цвете простыней, ты решаешь многозначительно и с претензией на драматизм выдать: Хочу знать, кто ты! Ох! Боже ты мой! После всех лекций, книг, статей и встреч со специалистами, ты до сих пор не знаешь, кто он?! Да по-моему после такого масштабного исследования ты должна знать его лучше, чем он сам себя знает. Это меня крайне разочаровало. Бескрайне, я бы даже сказала. Где логика? Где здравый смысл сценаристов? Не знаю. ЧТо касается ее третьего желания про алкоголика-крановщика, там тоже есть к чему придраться. Вроде бы и ловко сформулированное желание, но в то же время, 'Хочу, чтобы он не пил во вторник' могло бы превратиться в то, что он умер, потому и не пил. Или в то, что он не пил целый день (кстати, про алкоголь даже не уточнялось) и от обезвоживания нажал на рычаг и разбил статую. Да многого ли стоит придумать, как извернуть это желание человеку (ой, джинни), который переворачивает смысл даже самых простых формулировок. 

Таким образом, я ставлю этому фильму 

5 из 10

И да пребудет с Вами сила.