День только начинается для 5 избранных, которые чуть позже в обязательном порядке станут знаковыми фигурами современного американского кинематографа. Огромная библиотека и сварливый учитель более всего походящий на надсмотрщика уже готовы к первой сцене. Уборщик и в прошлом — первый ученик школы протирает старенькие столы и стулья. Издали отчетливо слышен шум подъезжающей машины. Все приготовились к спектаклю? Тогда, пожалуй, стоит начинать…

Вот перед вами главные актеры. Похлопаем же им! Бендер и Клэр! Бендер — это типичный местный хулиган со своим собственным домашним адом и сигарными ожогами на коже. Ну и конечно принцесса Клэр имеющая все блага, но жутко недовольная собственноручно созданным стереотипом и неутихающей волной непонимания со стороны иного большинства. Чуть дальше вы можете заметить спортсмена Энди и его трагедию тесно взаимосвязанную с ожиданиями родного отца и неизменным желанием сурового старика изменить будущее сына для его же личного счастья. Ну и, конечно же, обратите внимание на милую Эллис, которая создает целые миры при помощи карандаша, чрезмерной искренности и малой толики вранья. Никого не забыли? Как это забыли Брайана? Вот вам и Брайан, которого ведет на сцену сам режиссер Джон Хьюз. А насчет нашего последнего персонажа… Брайан умный, но слабый духом человек который, несмотря на все внутренние противоречия, играет роль идеального ребенка. 

Позвольте еще заметить, что в клубе «Завтрак» нет драмы как таковой. Скорее это несколько миниатюрных трагедий предназначенных для опознания и дальнейшего сопереживания одному отдельно взятому герою. Извечные проблемы различных поколений перемешиваются между собой, попутно выставляя напоказ чувство родственного единения с одним из двух враждебных лагерей. Подросткам — согласно качать головой над очередной страстной исповедью и надеяться на появление своего однодневного клуба. Людям же постарше достается роль незавидного наблюдателя. Будто бы всякий взрослый не способен вспомнить собственную жестокую Нетландию и душевные травмы юности… Ну да мы немного отвлеклись… Вон даже режиссер машет рукой, желая поскорее прервать этот затянувшейся монолог уставшего человека. 

Хотите послушать дальше этот монолог? 

Все в этом спектакле чересчур гротескно. Как будто бы каждый из легендарной пятерки, только и ждал возможности раскрыть все мыслимые и отчасти надуманные проблемы перед абсолютно незнакомыми людьми. Найти любовь и понимание в совершенно нежданном человеке. Да и как иначе? За 8 часов каждый может перевернуть мир, влюбиться и найти друзей на всю последующую жизнь. Так не бывает. И нужно ли столь назойливо говорить о самом очевидном? Перемешивать драму с комедией и пытаться все это сделать в крайне навязчивом ключе? Именно самые простые истины труднее всего представить на обозрение зрителю. То, что понимает каждый человек. И именно об этом он чаще всего и не желает говорить. Печальные детские проблемы и всевозможные воспоминания… Хьюз же бросает в свое детище целый калейдоскоп всех мыслимых горестей рода человеческого. От отчужденности и страха до домашнего насилия и желания сбежать куда подальше от подобной жизни. 

Клуб «Завтрак» — это хорошо продуманная постановка режиссера, который уж очень сильно хотел признания и славы. Фальшивый, карикатурный образец американского кинематографа 80 с четко обозначенной истиной и ее воздействием на юные умы и души. Наверное, фильм со столь слащавым и неправдоподобным сценарием не смогли бы вытянуть и более талантливые режиссеры. Не сумел и Джон Хьюз, оставив после себя приторную повесть, навсегда застрявшую между фантазией и реальной жизнью. 

Когда взрослеешь, сердце умирает? Я то всегда думал, что оно как корабль, который следует за собственными мечтами и надеждами. И только слабые суденышки, заметив на горизонте шторм, рассчитывают на божественное чудо…