Весьма неординарный фильм. О том, как минутная любовная близость привела к невероятной встряске личности. Простой рабочий парень, не обремененный интеллектом и талантливый рассказчик-импровизатор, актер, способный приковывать к себе внимание сотни людей, заставлять их сопереживать рассказанному. И это один и тот же человек! Думаю, что тема сюжета позаимствована, в хорошем смысле этого слова из «Теоремы» Пазолини.

В фильме причудливо переплелись с одной стороны быт, балаган, фарс, скоморошество, а с другой любовные грезы и неподдельная страсть. Отлично сыграл исполнитель главной роли, передал состояние «не от мира сего» после пережитого потрясения от любви.

Погибла при крушении «Титаника» наша героиня или жива и здорова? Да никакого значения не имеет! В воображении героя она живет своей жизнью – эта прекрасная Мари… 

10 из 10