Ребят, серьезно. Я даже не знаю, как относиться к этому мультфильму. Я не знаю, как реагировать на него. Настолько двойственные и противоречивые ощущения у меня в сторону 'Рока и правил'. Но давайте бегло пробежимся по синопсису:

После некой ядерной войны человечество исчезло, а земные животные мутировали и стали разумными. Они стали зарабатывать на жизнь тем же, чем и люди -- кинцо, музыка и прочее из медиа-индустрии. 

Вроде бы неплохое начало. Но нет. Это один из тех фильмов, в которых замечательна только визуальная составляющая, а сюжет и персонажи абсолютно не проработаны. Есть фильмы, в которых это нормально, но здесь... Я даже не знаю. Чтобы объяснить все более понятно и объективно, разберем все на плюсы и минусы:

+. Потрясающая для 1981 года анимация. Вот без шуток! Дизайн персонажей стильный, необычный, гротескный и классный. Мимика героев прорисована шикарно, масштабные фоны очень впечатляют, тени, острые углы, световые всплески, переливы в глазах, блеск, буйство красок и тонов, дизайн монстра, технологий и самого гигантского города. Вот так должен выглядеть хороший мульт! 

+ Действительно клевая музыка на фоне. Пусть я не поклонник жанра рок-музыки, но шарм столь бесшабашному и несколько сумасбродному миру мультфильма она добавляет. Хотя песен надо было бы поменьше. Мне понравилась песня Энжел в самом начале.

--. Абсолютно никакой, шаблонный и неадекватный сюжет. Лично я думала перед просмотром, что основной тайной будет именно причина войны и все с ней связанное. Можно было бы показать жизнь персонажей, их отношение к прошлому и все такое. Но мы тут имеем типичное паразитирование на популярном (как в свое время итальянские мультсериалы плагиатили 'Короля льва'). Персонажи характерами пустые и не запоминаются. Вот чем-то похоже на 'Рок ку-ка-ре-ку'. Там тоже были рок-музыка, шикарные визуал и анимация, но неадекватный и бессмысленный сюжет с глупыми героями. Поэтому лично мне очень обидно, что авторы не смогли придумать хороший сюжет и проработать характеры героев в столь прекрасно выглядящем мультфильме. Даже сатиры нет...

--. А в чем злобный умысел этого парня? Черт возьми! В чем мотивация Мока, главгада сего мульта? Я посмотрела мультфильм минимум раз 5(!!!) и все равно не понимаю мотива этого психопата! 

5 из 10