Говорю сразу: фильм неплохой, любителям слэшеров понравится. Но далеко не всем. Поэтому пройдемся по фактам:

Из плюсов: 

1) Атмосфера — от мелодий и удачно подобранных ракурсов ты как будто сам находишься в этом домике.

2) Страшно — фильм пугает отнюдь не бездарными скримерами, а медленно приближающимся человеком в маске, идущем издалека.

Из минусов:

1) Клише — телефон разрядился и нога подвернулась.

2) Героизм — у героев была возможность свалить, но они этого не сделали.

3) Горе-спаситель — Неожиданно появившийся друг вошёл в чужой дом и ни разу не окликнул хозяев.

4) Концовка — эти «театралы» в масках целый час игриво бегали и пугали жертв, доводя их до истерики, чтобы в конце концов сделать всего лишь это…?

Ах да, если вас заинтересует, то после просмотра отмотайте до самого конца титров, чтобы увидеть продолжение. Хотя толку от него, на самом деле, никакого.

Как вы видите, минусов оказалось даже больше, чем плюсов. Но именно как ужастик посмотреть можно. Хотя я бы порекомендовал лучше «Оно следует за тобой»

5 из 10