На мой взгляд абсолютно бессмысленный фильм. Нет конечно идея наверняка заключалась в том, что 'простите ребята, вы просто оказались не в то время не в том месте'. Бред! Простите, но будем честными бред, у всякого убийства есть мотив, может я Касла пересмотрела, но мотив может быть банальным, может быть убийство ради садистского удовольствия, на худой конец даже у серийных убийц есть почерк. Эти же убийцы отличились только тем что носят маски, причем абсолютно тупые и непонятно почему эти, никакого удовольствия они не получают, им по-моему вообще периодически все равно, что мимо них кто-то ползает. Несколько раз хотелось выкрикнуть, 'да убей ты уже хотя бы, убийца ты или нет?' 

Присутствует здесь определенная доля напряженности, не спорю, но вот когда ты понимаешь бессмысленность и бессюжетность происходящего, как-то пропадает интерес. Фильм явно пытался встать в один ряд с 'Забавными играми', но как-то не срослось, может потому что идеи нет здесь никакой.

Непонятно вообще какую Тамару и зачем спрашивала это непонятное существо. Весь фильм воспринимала убийц как психов, но психов не в смысле маньяков, а в смысле больных каким-нибудь аутизмом или еще чем подобным, я так и ждала что кто нибудь из них начнет танцевать на лужайке или прорубит себе голову топором. 

А этот прекрасный момент когда убийца сел за стол, посмотрел на мороженое и затосковал, тут скорее всего актер выключился из роли, взгруснулось так сказать, покачал головой и подумал, в чем же он все таки снимается. Вот и мне интересно, в чем же они снимаются, еще и бедную Тайлер приплели и заставили орать во все горло, Спидмен так итак грандиозными ролями никогда не блистал, но тут вообще какой-то тряпка.

Странное кино, бесцельное, банально идейное и бессмысленное, гораздо интереснее было бы не вводить убийц вообще а снимать дальше про отношения молодой пары в далекой глуши на грани разрыва.