Прочитав указанные в жанрах «ужас и триллер» и зная синопсис, глупо говорить – ах, как страшно, ох, сколько крови. И все же, на мой взгляд, фильм не выполняет свое предназначение. Попробую объяснить, почему.

Страшных фильмов много и страшными они бывают по-разному. Одни заставляют вздрагивать от внезапных «леденящих кровь» воплей и передергиваться при виде отрезанных/оторванных конечностей. Другие нагоняют свою атмосферу медленно, чередуя идиллические картины мира и спокойствия и кровавый хаос. Третьи вообще весь расчет строят на психологизме и их ужас часто доходит до зрителя уже после просмотра. Но как бы не было, после фильма зритель должен потянуться, растереть уставшие от долгого напряжения глаза и сказать – как хорошо, что все это случилось не со мной! А совсем не – как славно, что вся эта мура кончилась!

С одной стороны – весь фильм держится напряжение, короткие вдохи и быстрые выдохи. С другой – герои не вызывают сочувствия, а история – понимания. Не потому, что они плохи или в чем-то виноваты, но… не вызывают и всё. Может быть, потому что весь фильм Тайлер блеет как овца, а Спидман как овца же вокруг нее скачет. А может, и это вероятнее, я сравниваю с «Райским озером», и это сравнение не в пользу «Незнакомцев».

Казалось бы – два фильма с похожим сюжетом *необоснованная людская агрессия* и снятые  в одном и том же году, но какая разница в воздействии! После «Озера»  я вечер сидела  в ступоре, а голове крутились сотни мыслей о жестокости, несправедливости, влиянии родителей на детей, череде случайностей и т.д.  После «Незнакомцев» - только ощущение свободы, то, что называется «рада, что отвязалась» Вобщем, не мой фильм.

6 из 10