Прынц Раджу...Ох-хо-хо, я, как и многие, купилась на слово принц, хотя в оригинале ясно стоит - Раджа. Ну и где тут принц? Я его с лупой искала, не нашла. Любят, любят наши распространители красным словцом привлечь покупателей...Хотя нет, здесь уже создатели напортачили: учитывая количество сцен и распределение ролей, фильм нужно было назвать 'Мадху', в честь главной героини, ибо именно вокруг нее здесь все крутится, и именно она является самым деятельным персонажем всего фильма. А Санджая Капура я не люблю. Не люблю и все тут. Единственная приличная роль у него была в фильме с Каришмой и Шахрукхом 'Вернуть сына' - он там по сценарию очень быстро помер..(дождь из помидоров и тапок от поклонников Санджая..). Сам фильм ничего, но кое-что не понравилось, в основном из-за нелогичности и неувязках в сюжете. Но вынуждена признать, Мадхури очаровательнее очаровательного сыграла здесь, истинные ее поклонники - вам стоит это увидеть даже ради одного раза, она настолько здесь красивая, веселая, а как танцевала! А ее тетушка! Вы будете от этого образа в восторге - прекрасная Мадхури в роли толстой старой женщины. 

Хочу также отдельно сделать акцент на игре Пареша Раваля. Супер! Его дерганный и немного не в себе брат главного героя просто притягивает к себе внимание! Классный дядька, очень талантливый всегда и везде! Очень ему сопереживала. Очень. 

Сюжет нет смысла пересказывать, два слова с половиной. Опять про любовь богатой девушки и бедного юноши. Надоело, если честно. Про музыку ничего не скажу - как-то не запомнилась. Короче, дуэт Надим-Шраван в полном соответствии своему обычному стилю. 

Но, хоть фильм и не очень понравился, ставлю 9 из-за Мадхури. Из-за нее и только из-за нее:

9 из 10