Однозначно фильм порадовал, несмотря на излишнюю мрачность происходящего и далеко не миловидную тематику.

 Как не прячь 'секрет', рано или поздно, он всё равно вырвется на всеобщее обозрение, и порой не самым лучшим образом.

 Составляющие просто шикарны: безысходность, помешательство, предсмертная обречённость, беспомощность и отсутствие даже желания сопротивляться всем этим вещам. Браво! Просто буйство незамысловатого негатива в окружении благих намерений. Такой себе контрольный выстрел под финал сезонной депрессии.

Как тут не полюбить психологию?

 Кровоточащая язва в ячейке адекватного общества!

 На мой взгляд ад безумного человека, Лео Билл показал просто на Ура! С неописуемой щедростью поделившись со зрителем. Так вписаться в образ, подавить свою личность и отдаться в лапы безумия сможет не каждый актёр. Превосходная игра, преподнесённая внушительно раздражающе! При появлении в кадре 'виновника торжества', хотелось не только ударить его, а стрелять в экран из чего-нибудь крупнокалиберного! Возможно и есть риск не выйти из образа, играя такие роли. И Лео Билл после съемок глотал таблетки по восстановлению рассудка, и колол в голову уколы здравого смысла, это и не важно. С поставленной задачей справился на отлично! Главное чтобы личная связь с персонажем больше жить не мешала!

 Впечатлила сцена основной галлюцинации в белой комнате! Некий извращённый символизм лабиринтов подсознания! Благодаря динамике повествования, вся траурность картинки, смотрится без отвращения.

 Л. Н. Андреев сказал, 'В безумии зачатый, безумным и рождается'. Ответственность за последствия случившегося, на родителях лежит не меньше чем на ребёнке. И образы жертв им немного не к лицу. Какой подход - такой и результат! И никакая любовь, никакая жалость здесь неуместны! Это как, плавать в бассейне с акулой, или без определённых навыков, делать бомбу в домашних условиях, можно и взорваться.

 Потому что безумцы и здравомыслящие, никогда не смогут жить по одним и тем же правилам!