Это фильм Адама Рифкина, без пяти минут знакомого Сэма Рейми, ведь именно сценарий Рейми, Брюса Кэмпбелла и Скотта Шпигеля он вместе со Шпигелем ставил в виде фильма 'Безумный' (1992). Это была своеобразная веха в идиотских комедиях уровня 'Приключения Эрнеста' + '9 1/2 ниндзя' + 'Вредный Фред' (где ублюдочный Рик Майалл играл воображаемого друга детства подросшей неудачницы). Собственно до комедии 'Безумный' Рифкин ставил среди прочего комедию 'Маньяк-невидимка' и неплохую, но дико недоделанную попытку сатирической трагикомедии про неудачника-стендапера 'Назад в темноту'.

Джадд Нельсон и Билл Пэкстон играют двух друзей, которые работают мусорщиками. Нельсон встречается с официанткой (блестящая Лара Флинн Бойл) и пытается выступать с шутками в баре, а его друг Пэкстон поддерживает его, а также играет на баяне, много пьет и развлекается с кучей жирных баб. Вскорости от нервов у очкастого шутника на спине вырастает рука, и тогда продюсер начинает смотреть на возможность раскрутить его дуэт с баянистом-идиотом по-другому.

Это действительно работа в рамках жутко мультипликационного юмора в кино, и оттого вдвойне обидно, что Рифкин здесь старается вполсилы. Фильм в сравнении с экспериментом Сэма Рейми в этом же жанре 'Волна преступности' выглядит вяло. Местами это напоминает серию мультсериала 'Новая жизнь Рокко', но любая серия все же мощнее фильма раз в двадцать.

В общем лучший фильм Рифкина - это 'Психопат-полицейский 2', а с Пэкстоном в шизофренически-мультипликационном кино лучше пересмотреть 'Мертвый мозг' Адама Саймона. Данный же фильм лучше переснять.

6 из 10