Всё, что нас не убивает — это начальная заставка (предположительно, Ницше, предположительно, о Mortal Kombat, но это, предположительно, не точно)

Давным-давно, когда «Звёздные войны» ещё были кошерными, в местах, отдаленных не менее, чем галактика (а именно — в беззаботном розовом детстве), судьба-лиходейка свела меня с так называемым турниром «Смертельная битва», тогда ещё локализованном многочисленными пересказами как «Смертельный бой». Проходил турнир хоть и на экранах телевизоров, но всецело подчинялся воле наблюдателя, сиречь был игрой для восьмибитной (а позже и шестнадцати-) приставки Dendy (Sega соответственно).  Встреча оказалась знаменательной: хрупкий детский разум тщетно силился понять, отчего в поединках насмерть немногочисленные герои вновь и вновь возвращаются к жизни, а не кормят, как положено приличным покойникам, червей? Лишь много позже постигло осознание: незамутненность сознания впервые столкнулась с холодным расчетом маркетинга. Рекламные преувеличения — суть та же ложь. Турнир вовсе не был смертельным, его так назвали для привлечения внимания. Согласитесь, «Смертельная битва» звучит брутальней и бросче, чем «Травмоопасное спортивное мероприятие».

Хвала Старшим Богам, хранителям и оберегателям Земного Царства (занятие, с которым они, к слову, справляются из божественных рук вон плохо) гражданин Пол УС Андерсон не захотел делать персонажей бессмертными. Казалось бы, кому какое дело до желаний гражданина УСа Андерсона относительно культового файтинга. Секрет прост: он взялся за неблагодарное дело экранизации оного. Полученное произведение обхаялось критиками так, как никакому Marvel’у и не снилось, но почему-то принялось считаться отдельными индивидами за самую аутентичную экранизацию видеоигры в истории (по крайней мере, до выхода «Тихого холма»). Пожалуй, тут и критики, и поклонники могли бы сойтись во мнениях: дурацкий сценарий в пару строчек обзавелся карикатурной игрой актёров и лубочными спецэффектами с поединками. Но именно так всё и должно было быть, посему — фильм нам богоугоден.

К делу оправдания названия турнира гражданин УС Андерсон подошел если не со всей ответственностью, то с процентами 75-ью как минимум. Чтобы доказать, что всё серьёзно, для первого, открывающего турнир, поединка придумал специального ноунейма-монаха, благополучно пущенного в расход ледяным файрболлом (каков оксюморон, а?) Саб-Зирой. Немногочисленные же персонажи из первой части игры мрут не то, чтоб прилежно — в основном на экскурсию к Харону отправляются негодяи и злодеи. Хорошие парни прилежно выживают что есть мочи. Соня Блейд обнимает ногами мужиков, Джонни Кейдж делает яйцедробительный шпагат, Саб-Зиры и Скорпионы вытворяют всякое, плохо совместимое с жизнью. Но как бы ты ни был хорош в чем-то, всегда найдется азиат, который делает это лучше. Знакомьтесь: Лю Кенг, крутитель велосипедов и нагибатель Шанг Цунгов. Рейден, бог электрического замыкания, в фильме ведёт себя сообразно статусу и ручки лично не марает, предпочитая брать харизмой и энергетическим магнитизмом. Не то, что в игре, где наравне с шестерками пендалей отвешивает.

Ирония судьбы заключается вовсе не в лёгком паре, как могли бы подумать несознательные жители бывшей одной шестой части суши. То, что началось, как экранизация сюжета на двух листах, полтора из которых — картинки, успешно трепыхалось долгое время сиквелами, мультсериалами, телесериалами и попытками ремейка (автор сих строк до сих пор оплакивает по ночам видение Танчароэна), но в итоге выродилось в ничто. Правообладатели, выпуская один трэшевый файтинг за другим, наконец-то призадумались о честном имени, да собрались с силами. В итоге получился первый файтинг с кинематографической подачей сюжета, где персонажи не то, чтоб умирали, но хотя бы обосновывалось их наличие/отсутствие в кадре. И история крайне однозначная — нельзя пройти за злодеев, только «славные парни» могут увидеть финальные титры. Для плохишей — отдельный режим. А потом и сиквел последовал, с новыми персонажами и новой историей в старой-старой вселенной…

Ах да, к чему я всё это? По хорошему наивный и простой фильм в свое время стал одним из символов ушедшей эпохи. Сейчас другие кумиры, другие ориентиры, и пусть даже некоторым из них нет места (реализм «Rebirth» навек в наших сердцах), но кто знает — может быть, на крыльях воскресшего интереса к франшизе, нас ждёт очередной «Смертельный бой».

Чет пафосненько закруглился...