Давно хотела посмотреть эту картину, но в силу разных обстоятельств просмотр откладывался. Посмотрела. Могу сказать, что ничего особенного. Несколько разочарована, я ожидала от просмотра большего. Вернее, фильм закончился не так, как ожидала я. 

Мужчины стареют быстрее, чем женщины. Я думала, что не первой молодости, но весьма эффектный и привлекательный мистер Кларк полюбит молодую, красивую, привлекательную и одинокую танцовщицу Полину, тем более что у них устанавливаются доверительные отношения. Видимо, чересчур много раз смотрела 'Осень в Нью-Йорке' и 'Красотку' и как-то автоматически провела параллели. Разница тех фильмов с этой картиной в том, что здесь такой же обаятельный и привлекательный главный герой женат. Уже довольно долго. На старой клуше, которой давно можно было найти замену. 

Нет, я не настолько цинична. Бывают пары, которые живут в гармонии многие годы. На мой взгляд, самый прочный брак имеет место тогда, когда супруги - друзья, именно ДРУЗЬЯ. Особенно когда живут вместе уже долгое время. Это мое мнение, а между Джоном и его женой дружбы и гармонии я не увидела, они как-то сами по себе. Видно, отношения уже изжили себя, думала я. А между Джоном и Полиной, казалось мне, есть некая искорка и именно дружба. Кроме того, мужчины постарше часто обращают внимание на молодых и красивых женщин. Ничего удивительного, что мистер Кларк решил уйти от рутины и совместить приятное с полезным. 

Да и жена Джона мне ужасно не понравилась. Как там ее звали. Бер... Вер... неважно. Миссис Клуша Кларк. Она куда гармоничней смотрелась в паре с детективом со 'средней' внешностью, которого наняла следить за эффектным мужем. Я так и думала, что она с ним заведет роман, переходящий в брак. Если эта актриса именно такой образ клуши-наседки хотела показать, то она была очень убедительна. 

В общем, это было единственное разочарование. Главное. Все остальное хорошо - красивые, чувственные танцы, приятные и убедительные актеры (кроме вышеописанной), красивые костюмы и музыка, легкость просмотра. Конечно, в таком фильме все должно было закончиться хорошо. Меня особенно тронула история полной блондинки и полного парня-афроамериканца, который все-таки нашел себе пару. Вывод: на уроках танцев практически каждый может найти себе если не вторую половину, то хотя бы друга, подтянуть фигуру и подправить здоровье. 

Мораль данной картины: мужчины, не сидите дома у телевизора, идите танцевать. И заодно свою вторую половину прихватите, не все же ей стоять у плиты в халате. Возможно, серая мышка в бальном платье станет яркой бабочкой и ей понравятся танцы. Если у вас кризис в отношениях, общее хобби, возможно, поможет продлить брак. 

А если серьезно - любой человек может в чем-то реализовать себя и сделать свою жизнь ярче, содержательнее и интереснее. 

7 из 10