Комедийный фильм - то всегда хорошее времяпрепровождение. А фильм со смыслом - это всегда познавательно проведённое время. Если объединит познавательность и шутку, то как раз и получится этот фильм.

Сюжет. По соседству в одном доме живут три женщины со своими мужьями и детьми. Мужья гордиться своей работой, но выполняют её плохо. Они проводят всё своё время в разговорах и перекурах, и то и дело просят в займы из-за своей маленькой зарплаты. Мужья очень любят поразвлечься и выпить, что естественным образом сокращает их заработок. В конце концов, кредиторам надоело питаться отговорками, и они начинают угрожать выгнать семи на улицу. Лживым рассказам мужей уже никто не верит, но жёнам удаётся выпросить отсрочку. Результатом этого являются бесчисленные ссоры. Каждая со своей спецификой, характерной окраской и своеобразной каплей юмора, но с одним конечным результатом. В это самое время по соседству селиться новая семья. Новая соседка, Jhoomri, работает, как и её муж Bhimsha. Муж Jhoomri не стыдиться заниматься домашним хозяйством наравне со своей женой. Их жизнь наполнена гармонией, взаимоуважением и идилием. Им хватает денег не только на достойную жизнь без долгов, но и на то, чтобы откладывать деньги в банке. Посмотрев на их жизнь  Meena, Anjali и Vimla тоже решают устроиться на работу и даже просят Jhoomri устроить их в её компанию, но из-за возражений своих мужей они на время отказываются от этой идеи. Но сколько банальных и комичных ссор вызвала та идея. Мужьям надо чтобы их жёны занимались домашним хозяйством и сидели дома, а деньги они как-нибудь добудут сами. Но однажды их выгоняют с работы. Соврав жёнам о том, что их повысили, они отправляются в другой город, чтобы поразвлечься. А тем временем к жёнам нагрянули кредиторы и, рассказав правду, сделали последнее предупреждение об оплате долгов. Находясь в таком положении жёны всё-таки решаются устроиться на работу. С этого момента начинается самое интересное. 

Фильм в шутливой форме поднимает вопросы отношений супругов в браке, их взаимоуважения, понимания друг друга, готовности прийти на помощь. Высмеиваются мужья-домашние тираны, которые при первой же трудности извне прячутся за хрупких женщин.  Такие мужчины не то, что за свои семьи, они за себя постоять не могут. Весь фильм Ravi, Appu Khote и Vijay только и делали, что унижали и оскорбляли своих жён. Их не мог вразумить никто. Даже следующий диалог не возымел никакого влияния: 

- Эй, приятель, что ты делаешь? Разве женщину можно бить?
- Я сейчас её убью.
- Зачем ты бьешь жену?
- Я сейчас с ней ещё не то сделаю.
- Эй, что ты делаешь? 
- Она моя жена. Какое тебе дело: убью я её или сожгу живьём?
- Ты что её купил? Это что домашний скот? Она же женщина! Что ты делаешь?
- Это моё личное дело. Не стой на дороге.
- Если это личное дело - решай его дома.
- Что ты вмешиваешься. Я могу решить его дома или на рынке, или в законодательной ассамблее.
- Причём здесь законодательная ассамблея. Это же семья. Одну минуту. Когда муж и жена вступают в интимную связь, они делают это за закрытыми дверями в темноте, а когда ссорятся, то делают это средь бела дня на улице!? Это неправильно.
- Кто ты такой чтобы давать мне указания?
- Приятель, послушай, кто мы такие. 
- Кто мы такие?
- Сначала мы влюбляемся, а затем начинаем враждовать!? Это тоже неправильно.

В фильме присутствует призыв к женщинам не забывать, что они тоже люди и имеют равные с мужчинами права. Священный долг супругов служить друг другу. Это естественное служение. Но мужья захотели почётных лавров за плохо выполняемый ими долг. А они разве заслужили? Кроме того мимоходом показана образцовая семья, которая, видимо принята авторами фильма за образец достойный подражания.

Актёрская игра великолепна и убедительна. Роли образцовой семейной пары исполняют Джухи Чавла и Говинда, но их роли очень маленькие эпизодические.

К минусам картины хотелось бы отнести чрезмерное количество песен, затянутость и медлительности первой части и некую скомканность второй. Герои получились немного однобокими.

Фильм со смыслом и большим обилием шуток. Но мне бы хотелось увидеть либо больше комедийности, либо больше реализма, а не ту кашу, которая продемонстрирована в фильме.

9 из 10