Создатели, судя по всему, вовсе не читали произведения Дефо, а решили снимать кино или на чьих-то детских воспоминаниях или на чьем-то вольно пересказе.

Все, что объединяет фильм и книгу - главные герои, корабли и остров. Суть утрачена полностью.

Зачем-то приплели лав стори... с какой целью, если книга совсем не об этом. Дальше хуже: главный герой, складывается ощущение, за 5 минут освоился на острове и вообще по ходу фильма получается, что он приплыл к себе на дачу. Все необходимые детали и важные моменты книги просто выброшены. Зато Робинзон успевает сыграть альфа-версию коммандос (или вольную интерпретацию первой части хищника) взрывая при этом порох с бочками, глупо теряет собаку - да порода выбрана очень глупо, живёт зато в 'соломенном домике', который наверное за полдня ребенок построил, и еще с петухом (!). Мелких ляпов так вообще целая куча. Один упитанный Пятница чего стоит.

Чем ближе концовка фильма - тем больше разочарования. Обидно, если кто-то после просмотра, будет считать, что знает о чем книга. Вообще после просмотра была четкая мысль: фильм отдает тупостью.

P.S. Первым я посмотрел советский фильм и в рецензии кто-то его хаял, приводя в пример это кино. Та лента не идеальна, но все же если уж беретесь за экранизацию - хотя бы вникните о чем книга.

Итог: фанатам книги не рекомендую - разочаруетесь, любителям недалеких фильмов - вполне пойдет...