Весело, с шутками-прибаутками в духе традиционного американского юмора, не унывая даже в самых безвыходных ситуациях, вполне себе еще молодая вдова Вильма МакКлэтчи разъезжает вместе с двумя своими несовершеннолетними дочками по просторам Техаса и Калифорнии на доставшемся ей в наследство от приятеля-бутлегера «Крайслере». Что делать? Такова уж вдовья доля – от муженька остался только дом-развалюха и ни цента денег. А жить как-то надо. Вот и зарабатывает себе на пропитание Вильма где просто мошенничеством, а где и грабежом, а то и прямым разбоем. Если кого пристрелить нужно – то и тут без проблем… Верный и безотказный «томпсон» не откажет. Подвернулся тут под руку незадачливый грабитель банков – отлично! Спасем-вытащим – лишний ствол не помешает, да и мужчину под боком иметь хочется… Встретился по дороге еще один горе-аферист – совсем здорово, на вид покрасивше будет, да и в деле пригодится. И девочкам давно пора женщинами становиться…

В-общем, одна сплошная пропаганда насилия, секса и бандитизма. Ну, просто ни стыда ни совести у этого Роджера Кормана, что выступил продюсером этого низкопробного зрелища. Один чистоган на уме… Наш человек такое смотреть не будет – ну, вот разве что одним глазком, совсем немножечко… Ф-у-у!!! Ну, что такое? Куда смотрят блюстители нравственности – такой разврат! Эротические сцены с несовершеннолетними (по фильму) героинями – это же позор! И зачем их так много! Вы вообще боевик снимаете или где? И зачем снимать кино про такую женщину – она ж бандит и убийца, готовая подложить своих дочерей под любого, если это принесет деньги… Она же предает тех, кто ей доверился без стыда и совести. Она же убивает походя, не глядя… Да еще и шутить над этим? Трупы у них весело кувыркаются, понимаете ли… А все мирные граждане – тупые идиоты, с которыми можно делать, что режиссерской душе угодно.

«Big Bad Mama» – конечно, не первый и не последний фильм, романтизирующий преступность. И в США таких снято – воз и маленькая тележка, начиная с шедевра «Бонни и Клайд» и заканчивая современными «Друзьями Оушена». Да и что с «грайндхауса» взять – Корман продюсировал, а Стив Картер снимал откровенный трэш. Причем делали это они с чувством, толком и расстановкой – так что получилось ничуть не хуже, чем какой-нибудь нынешний «Мачете» (с поправкой на время, конечно). Эротики тогда на экране было на порядок больше, чем сейчас, а насилие демонстрировали не столь откровенно. Зато [не]здоровый американский юмор ничуть не изменился. И, кстати, Энджи Диккинсон с «Томпсоном» в руках выглядит уж никак не менее сексуально, чем Роз МакГоун с автоматом вместо ноги в «Планете страха». Конечно, эротические сцены с участием ее несовершеннолетних дочерей сегодня выглядят неприемлемо даже для трэша. Но, во-первых, игравшие Полли и Билли Джин актрисы были куда старше своих персонажей… А во-вторых, на дворе все-таки стояли 70-е с их куда большей, нежели сегодня свободой (или, если хотите – распущенностью). 

Так что, у Кормана с Картером получилась веселая, абсолютно аморальная и немного бестолковая комедия со смертоубийствами, головокружительными приключениями и изрядной порцией эротики (но, как ни странно, почти без скабрезных шуток). Если вы не поборник христианского образа жизни и способны разделять экранное действо и реальную жизнь – то можете получить хорошую возможность скоротать с Вильмой МакКлэтчи и ее разбитными дочками вечер. А заодно и убедиться, что в 70-е годы умели снимать кино не хуже Родригеса с Тарантино. Если же вам кажется, что искусство обязано учить «разумному, доброму, вечному» – то вам явно не сюда.