Ну допустим, в моих глазах Рина Рой вообще не женщина. Не мать, точнее. Ее поступок  иначе, как идиотским, не назовешь. Вообще весь фильм герои совершают совершенно неожиданные, странные, я бы сказала, поступки, нелогичные по своей сути. 

Если по  порядку: Ганга (Рина Рой) со своим мужем (Джитендра) и деверем Шарадом живут себе припеваючи. Шарад учится, у супругов подрастает дочь, рождается сын.  И вот Шарад (мой любимый Говя) встречает Пунам (Минакши Шешадри). У них любовь, как водится, куча препятствий, они их преодолевают и женятся. Всех это радует, кроме тетушки Ганги, которая, как заноза в одном месте, сидит в их доме. Она рассчитывала выдать за Шарада свою дочку, поэтому Пунам ей как кость в горле. И начинает эта тетка Гангу против Пунам стравливать. Шарад получает хорошую работу, но в дом приходит беда - Пунам узнала, что у нее никогда не будет детей. Конечно, горько и больно, все страдают...И что делает Ганга - отдает ей своего сына, насовсем! Я чуть со стула не упала. Типа, воспитывай невестка, моего сыночка, мне не жалко...Ну, думаю, муж твой узнает об этом, тебе задаст...Но он не только не отлупил ее за этот идиотский поступок, но и возгордился ее мотивами...Просто нет слов...Хуже этого только то, что спустя четыре года, глядя на то, как ее сын растет в достатке и любви, Ганга (от жадности, что ли, или от дурости?) потребовала его вернуть обратно...Какой стресс для ребенка! Люди, ау, вы что делаете? Где логика происходящего? Я так до конца не поняла, что двигало этой женщиной: какое-то извращенное чувство жертвенности, жадность, обида или что. 

Вот в общих чертах сюжет. Первую часть смотрела с интересом, это где Шарад с Пунам крутили любовь. Было несколько интересных танцевальных номеров, Говинда блистал, талант такого уровня невозможно не заметить. Но вторая часть все испортила, действие  напоминало театр абсурда, Минакши и Рина рыдали почем зря, Джитендра (хорошо, что в фильме он не молодился, а играл роль старшего брата) тупо за этим наблюдал  и лишь в конце вызверился на жену. Фильм, конечно, слезливый, но если б не Говя, я бы его пропустила. Говя молодец, в одной сцене, где он, отдав Мунну родителям, хохочет и рыдает, я ему ставлю пять баллов. А так кино на один раз.

Только Гове: 

8 из 10