'Пять препятствий' - экспериментальное кино 2003 года режиссера Ларса фон Триера. В 1967 году датский режиссер Йорген Лет снял короткометражный фильм 'Совершенный человек', который повествует, главным образом, об основных аспектах поведения человека, которые так волнуют и интересуют Йоргена Лет. Документальный фильм 'Пять препятствий' выглядит как пять ремейков 'Совершенного человека', в каждом из которых персонажи должны преодолевать определенное Триером препятствие.

Йорген Лет, получив полную свободу в реализации каждого фильма, ограниченного каким - либо условием, выбился в итоге в первостатейные звезды. По моему мнению, каждый ремейк - это своеобразное искусство, которое многое может объяснить неискушенному зрителю, но в то же время ко многому обязывает и самого создателя.

Как и полагается артхаусному кино Йоргена Лет, камера подчеркнуто сохраняет эмоциональную дистанцию. Паузы у Йоргена Лет говорят больше слов, неторопливые эпизоды и прерывистые постановки то и дело прерываются лишними, на мой взгляд, деталями. Для солидности показаны кадры диалога Триера с Йорганом, смысл их сотрудничества, хитрую уловки Триера над Йорганом. 

Незамысловатая цель всего фильма - пройти путь от совершенства к 'человеку'. На мой взгляд, фильм - это некая игра, игра, которая показывает проблему между совершенным и человеческим, потому что все люди далеко не совершенны. По мнению Йоргена Лет, кто такой совершенный человек!? ' Мы так говорим, когда модем сделать то, что мы говорим' - подчеркивает он. И Ларс фон Триер даже сам заключает: 'Не интересно, контроль определяет все. Пусть вещи выходят из под контроля'

Они оба нападающие. Ларс дает очень противоречивые сложные задания для съемок каждого ремейка, а Йорген их выполняет, но при этом в третьей постановке фильма он все таки нарушает правила: Йорген Лет воспринял условия Ларса творчески и интерпретировал в свободное действие. В итоге становится понятно, что Йорген Лет постоянно чувствует себя черепахой, опрокинуть на спину. А Триер чувствует себя на коне: ' Люди, которым подставляют подножки должны выглядеть разбитыми ?'

В заключение 'фильм- игра' закончился полной разгадкой хитрого замысла Ларса. Разгадкой оказалось наказание Йоргена Лет за его фильмографическую деятельность, наказание за то, каков он есть. Йорген Лет: ' Мои фильмы - блеф, Ларс, мое убежище. Спасибо, что наказал так красиво'

6 из 10