В темной комнате рука шарит по стене, надеясь найти выключатель. Щелчок и вспыхнувший свет озаряет помещение. Мебели нет, лишь голые стены, а в качестве единственного посетителя выступает...рука. Но вот в комнату вкатываются глаза, затем вторая рука, в окно стучатся уши в образе летучей мыши, вползают мозги и т.п. Все эта пластилиновая братия в конечном счете превратится в человека. Великий чешский мультипликатор-авангардист Ян Шванкмайер представляет альтернативную версию происхождения человека. Где нет места эволюции и божественному вмешательству. Где процесс создания человека может выглядеть нелепо, жутко, даже гадко и финальный результат будет одновременно вселять ужас и восхищение. В глазах человека из пластилиновой плоти отображается безумие и страх, а рука вновь тянется к выключателю. Наступает тьма, которая скроет нагое создание от посторонних глаз. Естественное не может быть безобразным. Человек как совершенство сколь уродливым бы он ни был. Великолепная работа чешского гения, в которой нет ни одной лишней детали. Атмосферно, зловеще, впечатляюще, пугающе, очаровывающе...Я слышу смех из преисподней...

8 из 10