Пять препятствий - это короткий, документальный, концептуальный фильм об игре между Ларсом фон Триером и его старым другом, Йоргеном Летом. В шестидесятых Лет сделал короткий художественный фильм под названием 'Совершенный человек', которым фон Триер всегда восхищался. Ларс фон Триер предлагает снять своему товарищу 5 римейков своей короткометражки, при этом вводя трудные условия, препятствия.

Наблюдая эту игру, мы узнаем много нового о том, как фон Триер работает с другими людьми при создании фильмов. Такое происходит не только в рамках этой документальной работы, а всегда при работе над своими фильмами. Триер накладывает набор ограничений на себя и других, и преодолевая их создает свои высококачественные продукты. Этот фильм помогает осознать зачастую сложную и трудновыполнимую работу режиссера изнутри. Лет соглашается на этот эксперимент в силу своей дружбы с Триером. Но стоит отметить, что с подобными взглядами приходится мириться актерам, снимающимся у этого режиссера, ради конечного результата и искусства в целом.

Пять препятствий - это частично документальный фильм, частично психодрама. Мне этот фильм показался достаточно занимательным и пробуждающим интерес а просмотра других фильмов Ларса фон Триера, чтобы оценить к чему могут привести подобные взгляды на ограничение самого себя при производстве кино проекта. 

Но для меня остался открытым вопрос, что же это? Фильм фон Триера или же фильм о фон Триере? Я затрудняюсь ответить.