Фильм мне понравился. Я ожидала, что будет больше жестокости, больше крови, наркотиков. Но этого совсем и не было. В первую очередь перед взором нашим предстоит молодая белая учительница и орава 'цветных ' и трудных подростков. И она решила выстоять против них и помочь им. Ведь она бывший морпех, а это чего-то да стоит.

Очень интересный конфликт - учитель и трудные подростки. Но тут все еще интереснее - тут целый класс таких труднячков. В каждом классе есть свои 2-4 оторвы, они плохо учатся (хотя и не обязательно непроходимые тупицы), они нарочито вызывающе ведут себя, они идут наперекор всем. Но их мало, и учитель может с ними справиться. В этом же фильме - целая группа таких вот 'подарков '.

Самое главное - понять, что они люди, что у них есть свои причины на то, чтобы вести себя так. Для сравнения можно привести мажористого 'золотого ' мальчика с крутым папочкой, который заявляет, что не хочет учиться. Почему он так заявляет? Да потому что от нечего делать. Знает, что у него все есть. Какие же есть причины у этих детей из фильма вести себя так? Бедность, пьянство родителей, нежелание родителей, чтобы их дети хотя бы окончили школу, наркотики и влияние разных преступных группировок в этих бедных кварталах, где люди ютятся в своих маленьких комнатках и вкалывают на работе целый день. Этими детьми никто не гордится и никто в них не верит (ни мать беременной Колли, которая не пошла защищать права дочери, ни бабушка двух чернокожих парней, которая уже определила сама их будущее, ни родители Рауля, которые только и привыкли что наказывать мальчика, не выясняя причин). А ведь дети в первую очередь полагаются на своих родителей, мини-богов и самых больших авторитетов, пусть даже они и пьяные и злые и бедные. У этих детей есть проблемы, которым нужно решать их родителям. Родители есть, проблемы решать не хотят. Тогда чего ждать от детей? Соответвтующего поведения. Это нормально.

Три учительницы уволились с работы, пообщавшись со 'специальным ' классом. Она же решила выстоять. Ей помог ее 'разносторонний ' опыт и выдержка морпеха, наверное. А может то, что она была без детей, без мужа. Свободная личность, у которой совесть на месте, упорства хватает и время есть.

Кто-то может подумать, что это очередная сказочка про американскую женщину, которая выстояла. Не спорю, конец типичный, но сам процесс перевоспитания вполне реалистичен.

Если ты хочешь влиться в какой-то закрытый социальный круг, то что нужно делать? Те же самые вещи, что ив этом кругу - одеваться так же, говорить, делать. А эти дети и являются типичной закрытой социальной ячейкой. Потому что у них у всех есть проблемы, с которыми дети из нормальных семей никогда может и не столкнуться. И наверняка, в реальной жизни такие дети стараются держаться вместе. Героиня решает начать с каратэ. Ребят это привлекает. Потом она начинает задабривать и давать им угощение, как будто собак учит прыгать через веревочку. Но ведь это действует! Следующий шаг - вызвать дух соревнований в каждом. Устроить конкурс, призом которого является ужин в самом дорогом ресторане города. И ребята начинают действовать. И тут не столько им важно найти стих и ознакомиться с творчеством Томаса Дилана, сколько доказать ближнему, что он первый. Ну а так как и стихи нужно читать, то в голове что-то должно отразаиться и отложиться.

Это первый мой фильм с такой тематикой. Сравнить не с кем. Только если припомнить многосерийный аргентинский сериал 'Rebelde way', но это совсем другая история. Фильм хорош, может немного и растянут, но глянуть можно.