Где грань между любовью и одержимостью? Что понуждает человека заглядывать в бездну отчаяния? Какова природа безумия? А природа бога? Подобные темы и мысли поднимает Анджей Жулавски в своем фильме.

Понятно что это не все проблемы высказанные в фильме и не факт, что мои толкования правильны. В этом суть арт-хауса, и в частности, этого фильма. 

Нам повествуют о проблеме в семье. Казалось бы семейная драма. Да, но лишь отчасти. Кино с первых кадров источает холод и какую то отрешенность: практически пустой город, серая гамма цветов и тишина. Тишина которая не успокаивает или расслабляет, нет. Тишина которая натягивает твои нервы, долго и выжидающе.

'Семейная драма', которая совершенно переиначивает все. Жестокая история разрушения семьи, перерастает в психологический декаданс, а завершает историю развившуюся до кровавой вакханалии, библейская аллюзия с лейтмотивом доппельгангера, выворачивающая все наизнанку. 

Всевозможные жанры, приемы, заигрывания и подтексты–обвивают разум все сильнее, затягивая своеобразную ловушку и оставляя тебя наедине со своими мыслями (естественно, после кататонического припадка). Куча ассоциации с 'Отвращением' Полански и Кроненбергом, сцены ставшие знаменитыми (перформанс в метро) и получившими несколько оммажей–просто нет слов.

Насчет актеров: именно за это я люблю арт-хаус–актеры отдают всех себя, они терпят все ради искусства (неприличного, отвратительного зачастую, но искусства) они готовы эмоционально и духовно истязать себя настолько, что ты не видишь человека ты видишь 'одержимого'. Изабель Аджани и Сэм Нил- два человека, одна семья и множество крови, крика, истерик, физических и моральных надломов. Персонажи тянувшиеся за Господом и встретившие его, но одержимые настолько, что не признавшие в нем Дьявола. 

Это кино шедевр. Шедевр не для всех. Но я влюбился в этот фильм. Кино которое вызвало у меня весь спектр эмоций:от напряжения и тоски, до отвращения и ужаса. Это классика арт-хауса, непризнанная большинством. Культовая вещь. Просто великолепно.

История одержимости, приобретающая к финалу размах библейского эпоса.