Этот шедевральный фильм стал для меня одним из главных художественных произведений в жизни. Актерская игра, потрясающий саундтрэк от Нила Янга, сам сюжет, атмосфера фильма оставили в моей душе и сознании невероятное впечатление, многократно усиленное повторными просмотрами. 

Для меня, 'Мертвец' - сюрреалистическое восприятие жизни современного человека, фильм, показывающий сочетание жизни и смерти абсолютно во всех наших действиях, мыслях, поступках. Идея жизни - сам Уильям Блейк, его наивное и далекое от реальности лицо, когда он едет в поезде, и безжалостное 'Я Уильям Блейк, вы читали мои стихи?' этот бесконечный талант Деппа, полностью раскрытый в 'Мертвеце', это индеец Никто, показывающий, насколько разным, необычным может быть наша жизни.

Смерть Джармуш показывает нам в виде какой-то безжизненности романа, полного отсутствия интриги, в обреченности и убожестве почти всех встреченных в романе второстепенных персонажей, и наконец, финальной сцены, где добро и зло убивают друг друга, но это не имеет абсолютно никакого значения

10 из 10 

за любимый фильм