Я знаю фильмы, которые смотреть просто весело, и те, что смотрю ради соответствующего настроения или счастливого слезливого финала, и те, что как жвачка от бессонницы включаются ночью, и те, что заставили задуматься, и те, что зацепили игрой сюжета, и те, что именуются 'не для всех'.

Сегодня же видела идеальный фильм. Он все поставил на свои места. Вот то, что называется искусством в кино. Картина, в которую надо вглядываться и вслушиваться.

Больше никогда не смогу быть прежней и пересмотрю фильм не один раз. Очищенная эстетикой смерти и хаоса кажется, что не смогу больше смотреть ерунду. Прямая ассоциация с первой моей исповедью, после мне казалось, что больше никогда, ничего, только свет и чистота.

Первый фильм, в котором я осознала талант Джонни Деппа. Выражение лица, пара фраз и внутри уже понимания на абзацы текста. Актер, играющий индейца, Гэри Фармер - открытие. Бог Пан, сошедший на землю, и философствующий об бытие. 

Музыка.. Мне давно запала в голову фраза о том, что мысль о том, что звуковая дорожка подсказывает нам что нужно чувствовать. Слушая Нила Янга, я ощущаю как отзываются мои кости и сухожилия, плачет кровь.

Джим Джармуш - мой новый герой от режиссуры! Человек, создавший произведение непостижимой для меня гармонии! Нет ни одной лишней сцены, натянутого диалога, выпавшего образа, но юмор тонко сочетается трагедией жизни. 

PS. Фильм похож на мой сон.. Я убила кого-то и пытаюсь сбежать, возможно уже и сама умираю. Мое доброе ведет меня  к смерти, мое злое нагоняет меня и хочет отомстить.

10 из 10