Помню одну из экспозиций в московском музее современного искусства. На белую стену проектировалось черно-белое видео, на котором мальчики прыгали в воду под какую-то знаменитую песню нулевых. На стене рядом, как и положено, была табличка, описывающая данную инсталляцию - мол, молодые люди прыгают прямо на арматуру. Но где же эта арматура? Я недоумевала, мозг встал в тупик. Пока я не заметила гипсовые ступени перед экраном. Поднявшись по ним и заглянув вниз, я и увидела те самые грубые бетонно-железные останки, и все встало на свои места.

К чему такое длинное вступление? Дело в том, что 'Мертвец' произвел на меня схожее впечатление - а именно, полное недоумение. С тем лишь различием, что ни таблички, ни гипсовых ступенек, которые вели бы к главной идее этой кинокартины, мне найти не удалось. Другими словами: в фильме, по сути, ничего не происходит. Но это, по опыту, еще полбеды - стоит вспомнить божественную 'Туринскую лошадь' где почти за полным отсутствием сюжета кроется глубокий философский подтекст, или эпизоды из Хичкоковского сапсенса, где при видимом бездействии напряжение ощущается очень сильно. Так вот. В 'Мертвеце' тоже ничего не происходит, и в данном случае это не играет на руку артхаусному режиссеру. Фильм не то чтобы скучный, но оставляет полное ощущение пустышки. Человек путешествует из ада (по всей вероятности, представленным грязным городом Машин) в рай, куда отправляются все души? Может, и так. Ну и что? Тут я недоуменно пожимаю плечами. 

Что понравилось, так это музыкальное сопровождение Нила Янга - мрачная, затянутая гитара - звучало особенно эффектно, под стать черно-белой картинке. Что еще понравилось? Пожалуй, персонаж-нидеец Никто, который был даже интереснее героя Джонни Деппа, Уильяма Блейка.

Возможно, тут стоило поискать больше отсылок и параллелей с творчеством самого Блейка. Однако не уверена, что тут можно найти что-то, помимо излишне абстрактных и размытых философствований.