Какой образ возникает в голове при словах “Гонконгский фильм про полицейских и мафию”? Первым делом вспоминаются боевики Джона Ву, Цуй Харка и их подражателей, где полицейские и бандиты устраивают перестрелки на полчаса, в которых количество убитых в разы превышает бодикаунт в фильме Коммандо. Так вот, Двойная рокировка совсем не такой фильм – тут нет стрельбы с двух рук, прыжков через стекло и кучи трупов. За весь фильм не происходит ни одного взрыва, стреляют от силы два раза, но при этом по напряженности фильм оставляет далеко позади большинство своих конкурентов, включая и вышедший в 2006 году американский ремейк. 

Сюжет и режиссура. Конечно фильмы про внедренных под прикрытие полицейских и шпионов не редкость, но тем не менее Двойная рокировка качественно выделяется среди кучи подобных фильмов своим сценарием. После завязки и знакомства с персонажами сюжет стремительно развивается и несется на всех парах к ошеломляющему и трагическому для всех персонажей финалу.  Фильм тщательно выверен - неожиданные и драматические моменты, напряжение нарастающее на протяжении всего фильма, образы четырех основных персонажей, переплетение судеб которых образует основу сюжета – все сделано на высочайшем уровне.

Актеры. Тони Люн блестяще сыграл полицейского под прикрытием Йена, который хочет вернуться к нормальной жизни. Йен устал от своей работы, он уже не помнит когда у него день рождения и сомневается в том хороший ли он человек, и отчаянно хочет вернуться к нормальной жизни. Но обстоятельства и командование не дают ему сделать это, и ему приходится каждодневно рисковать своей жизнью, отделавшись стандартным обещанием шефа, что этот раз уж точно последний. Его персонажа действительно жаль, ему искренне сопереживаешь и хочешь чтобы он выбрался из всей переделки живым и здоровым. Тони Люн пострался на славу, и это оценили и зрители, отличными отзывами и сборами, и критики, наградившие Люна за эту роль чуть ли не всеми существующими в Гонконге кинонаградами.

Энтони Вонг очень хорошо выглядел в роли босса Йена, единственного человека во всем Гонконге, кто знает о его задании. Он упорен, методичен и хочет любой ценой засадить главаря триады за решетку. Несмотря на то, что ради достижения своих целей он упорно игнорирует просьбы Йена вернуть ему его личность, он все же единственный человек, которому Йен может доверять и которого он может назвать другом.

Энди Лау сыграл агента мафии в рядах полиции. Его нельзя назвать классическим злодеем,  просто в свое время под давлением обстоятельств он сделал неправильный выбор. В целом это самый противоречивый персонаж фильма, с одной стороны он работает на мафию и сведения которые он ей сообщает приводит к гибели людей, но в то же время как и Йен он находится на распутье и хочет покончить с такой жизнью, и стать хорошим. 

Эрик Цанг был бесподобен в роли главаря местной мафии. В Гонконге данный актер больше известен больше по ролям всяких добрых персонажей, но несмотря на это образ главного злодея готового на любое чтобы добиться своего получился у него на славу. Особенно удался ему взгляд своего персонажа, который буквально излучает силу и власть.

Музыка. У фильма шикарный саундтрек – треки подобраны просто идеально, и помогают полностью погрузиться в течение фильма. 

Итого: Отличный полицейский триллер, сюжет которого держит в напряжении от начала и до конца, а развязка не отпускает долгое время после просмотра. Один из лучших фильмов в своем жанре, все компоненты которого выполнены идеально. Обязателен к просмотру всем, независимо от того, как вы относитесь к гонконгскому кинематографу.

10 из 10