Этот фильм Джона Ву - является первой из картин, которые он снял, переехав в Голливуд, где успешно загнулся, как творец отличных боевиков. На лицо передозировка слоу-моушеном и пафосом, которые достигли своего апогея в ненавидимой мною «Миссия Невыполнима 2». Ван Дамм ходит в слоу мо, прыгает в слоу мо, смотрит в слоу мо, снимает куртку в слоу мо, чихает в слоу мо и тд. Другие персонажи не отстают от него, в этом компоненте. И это обидно, ведь экшн сцены, будь они показаны в реальном времени, могли бы вызывать восторг, вместо раздражения. Отличные физические эффекты и многие приятные детали затмеваются недоумением от того, сколько же в фильме этого чёртового слоу мо. 

Только начинавший обживаться в американской культуре, Ву выбрал саундтрек, максимально ассоциирующийся с этой страной. Приторные гитарные мотивы, призванные передать колорит этой страны, и, одновременно, придать крутости определённым моментам – вызывали у меня спазм руки, отчего ладонь, периодически, летела в лоб. Слушать это было невыносимо. В фильме, так же, просто куча лишённых логики моментов. Главный злодей раздражает своей карикатурностью. И ещё я не разделяю фетиш Ву по поводу птиц, в частности - голубей. В фильме до одурения много слоу мо сцен, где Ван Дамм, синхронно с пернатыми, парит в воздухе. Кстати, в упомянутом фильме с Крузом тоже были подобные моменты. Хотя, если я не ошибаюсь, ещё в гонг-конских работах режиссёра этого добра было навалом.

Большая часть фильма построена на расследовании исчезновения отца главной героини, которое проводится ей самой и её помощником, кик-боксёром с эпичной стрижкой по имени Шанс. Хоть вся эта рутина и разбавляется экшеном, скучным зрелищем эти 80 минут быть не перестают. Тем более, что большая часть этого экшена происходит в замедлении. За последние 15 минут, фильму хочешь простить многое. Начинает узнаваться Джон Ву времён «Круто сваренных». Но картины в целом финал не меняет. А смерть злодея своей бессмысленностью вбивает последний гвоздь в крышку гроба, в котором покоится талант Джона Ву.

5 из 10