Безмерно восхищаюсь этим фильмом. Он об безысходном одиночестве, о стремлении человека быть рядом с кем-то, о желании любви. Всё теряет ценность когда человек одинок. Всё обретает смысл, когда кто-то большой или маленькой частичкой себя живёт твоей жизнью. Любовь в фильме 'Чунгкингский экспресс' прекрасна в своей трогательной простоте и искренности. В героях фильма нет воплощения индивидуальности, характера, в них - выразительность чувств. Безумно люблю этот фильм за то, что он даёт надежду на то, что любовь всегда рядом.

10 из 10