Посмотрев вчера вечером этот фильм, я засыпала под мелодию 'California Dreaming', она звучала у меня в ушах еще часа два. После просмотра не хочется думать ни о чем другом, только об этом фильме... Он настолько трогательный и пронзительный, что постоянно возникает чувство 'а ведь со мной-то тоже такое было'... и ожидание звонков, и надежда на то, что что-то сбудется 'если я скуплю все консервированные ананасы', и разочарование, и отчаянье... Пускай в фильме все это передано в каком-то преувеличенном виде, но я уверена, что каждый из нас переживал что-то подобное. Этим он и цепляет. 

Сравнения Кар Вая просто гениальны, мысли главных героев настолько точны и жизненны, что фильм хочется постоянно пересматривать. Для меня - это отличительная черта этого режиссера. Мне более приятно пересматривать его фильмы, чем смотреть впервые.

Что еще хотелось бы отметить - это операторскую работу! Кода я смотрю фильмы, снятые Кристофером Дойлом, у меня в прямом смысле этого словосочетания 'отвисает челюсть'. Он умеет так поставить кадр, что возникает чувство, что ты сам присутствуешь в этом фильме... где-то спрятавшись за шкафом, наблюдаешь за героями. 

Такое кино заставляет вспомнить о своих ошибках. Оно учит. Учит мечтать и действовать.

10 из 10