Каждый месяц, день, час, минуту всякий из нас вступает, так или иначе, в контакт с множеством других людей. Большинство из них являются просто мимолётными силуэтами, которые едва уловил взор и моментально забыл. Но ведь каждое лицо скрывает свою историю жизни, а сколько из них по-настоящему уникальны? Поиск ответа на этот вопрос и лежит в сюжете «Чунгкингского экспресса», в центре которого разворачиваются две взаимосвязанные, но едва параллельные истории следующие курсом любви и потери в большом городе.

Как и в более поздних фильмах, в «Чунгкингском экспрессе» Вонг Кар-Вай переносит нас в дешевые грязные общепиты в перенаселённых городах, чьи стены покрыты граффити, а пол усеян мусором. Главные герои живут в суматохе в неубранных квартирах с плесенью в душе и питаются консервами купленными в прок в ближайшем маркете. Однако, несмотря на всю эту обыденность, самое замечательное в этом фильме заключается в том, что Кар Вай не осуждает всего этого, а скорее даже наслаждается случайными красотами подобных сцен, при помощи ласковой иронии пытаясь раскрыть романтическую склонность обычных людей.

Cтилистически «Чунгкингский экспресс» принимает элементы из почти каждого периода в истории кино. Это действительно удивительно, когда чувство и взгляд нуара в одном месте следующим шагом сменяется веяниями французской новой волны. Вонг Кар-Вай, как Джон Ву и другие режиссёры научившиеся своему ремеслу в Гонконге, наполняет свои фильмы особым стилем и энергией. Последовательность действий в его картинах перемежается с необычными кадрами и stop-motion скачками подобными наблюдению за импрессионистами в процессе творения, временами создающими эффект искажённого видения. В съемках «Чунгкингского экспресса», в такой богатой, яркой манере, при помощи камеры, которая подобна вуайеристу скользит в поиске интимных радостей простой жизни, а также подкрепляя всё визуальными образами, любовью к неону и роковым женщинам, радости мелочам подобно золотым рыбкам, или бумажным самолётам, Кар Вай пытается захватить неистовый темп городской жизни Гонконга и представить его заманчивым и таинственным, но в тоже время и весьма опасным городом, чьи жители в вихре событий, соблазнённые приманкой американской культуры и беспрерывным рёвом поп-музыки порой творят безумные вещи. 

Фильм часто парит в причудливых деталях, которые наполняют и оживляют каждую сцену, а так же отчетливо определяют внешний вид каждого персонажа, делая «Чунгкингский экспресс» на самом деле фильмом не о истории, а о чувствах и эмоциях порождающих истории, подобно знакомым запахам пробуждающим некогда забытые воспоминания, и делающим их обладателя на несколько лет моложе.