Дэвид  Финчер  -  шедевральный   режиссер!  Даже  может  складываться  впечатление  что  плохих  фильмов  у  него  нет,  но  есть  единственный  фильм,  который  у  него  не удался,  так  это  его  дебют  Чужой 3.  Третий  фильм  резко  стал  суровым,  жестким,  кровавым  и  мрачно  атмосферным.  Мне  фильм  не  очень  понравился,  третья  часть  не нужна  в принципе.  Второй фильм   логически  завершила   борьбу  между  Эллен Рипли  и  чужими,  да  и  сама  дилогия   была  увлекательная  и  культовая (  да  как  и  сейчас ). Чужой 3  не  увлекательный,   провисающий, пустой,  нелогичный,  да  и  сценарий  часто  переписывался.  А  Дэвид Финчер  постоянно  ругался  и  спорил  с  продюсерами,  которые  не давали  ему  творческую  свободу.  Финчера  строго  контролировали, били  по  рукам  не  давая  сделать  что-то  самому,  именно  с  этого  франшиза  стала  катится  по  наклонной  и  с  каждым  следующим  продолжением  фильмы  стали  становится  хуже.

Актерская  игра  неплоха, особенно  хорошо  сыграла   Сигурни  Уивер,  можно  заметить  что  Рипли  начинает  меняться  теперь  она  походит  на  мужика,  в  фильме  ее  даже  налысо  побрили. Спецэффекты  фильма  хороши,  особенно  сам  чужой  отлично  получился.  Да  фильм  депрессивный,  но  атмосферный,  мрачная  атмосфера  передана  на  отлично.

Этот  фильм  настольно  неудачный  что  даже  режиссер  Бойцовского  клуба,  Социальной  сети,Исчезнувшей, Загадочной  истории  Бенджамина   Баттона,  с  ним  не справился, вообще  фильм  был  снят  чисто  для  дохода  денег. Фильм   слабый,  с  тягучим  повествованием,  у  него  неторопливое  действие  и  отсутствие  экшена,  но  он  получился  неплохим,  он  может  даже  понравится  многим,  но  для  меня  -  это просто  ненужное  продолжение. 

5 из 10