Фильм вызвал много положительных эмоций! Давно я так не волновалась за главных героев!

Очень красивый фильм о дикой природе. Смоnришь его и окунаешься в лето и в тепло. Pвуки природы успокаивают,сюжет незатейлив,но на животных интересно смотреть,тем более ,что там показываются их взаимоотношения,как у людей.Кажется,что они очень на нас похожи.Достоверность таких действий диких животных под большим сомнением.НО,кто сказал,что такого не может быть. В любом случае, фильм заслуживfет того,чтобы его посмотрели. 

Что касается высказываний о жестокости,то могу сказать,что в мультике Том и Джерри ее не меньше,просто она не показана открыто.

Задумка очень хороша,особенно интересными были сны медведя и глюки от грибов Такого я еще не видела.
Вообщем фильм очень трогательный:о любви,дружбе,прощении.. B о цене жизни и окружающего мира!

10 из 10