То, что называют человечностью, как это ни странно, присуще совсем не представителям рода людского. 

Этот фильм я начинала смотреть с большим сомнением - ведь произведение Оливера Кервуда 'Гризли' я знаю практически наизусть. Меня, кстати всегда удивляло, почему так мало экранизаций его книг. А здесь выбран самый сложный из сюжетов - в котором человек не просто на вторых ролях, а на третьих или даже на четвертых. 

Первые две роли - гризли Тер и бурый медвежонок Мусква (имена взяты из оригинала). Даль, что в фильме не показана эта разница в породах медведей - иначе благородство взрослого мишки было бы еще наглядней. 'Землерои' гризли и 'дереволазающие' бурые друг друга терпеть не могут. А здесь взрослый гризли (кстати, наиболее склонная к каннибализму порода медведей) берет на воспитание малыша из другого племени. 

Конечно, выразить все это на экране без текста книги тяжело, но Анно находит выход - звук. Благодаря озвучке животных можно до глубины души проникнуться их состоянием - яростью гризли, страхом и отчаянием малыша, у которого убили маму. (хотя по книге маму не убили - она сорвалась со скалы, когда охотилась за сурками).

Другие роли - антиподы, свора собак (а уж никак не человек). Потому как именно на свору и возлагается вся ответственность за успех охоты. Не беда, что в оригинале это была свора эрдельтерьеров, а в фильме снялись овчарки (именно после этой книги я поняла, что эрдель это не милая собачка их 'Электроника', а жуткая охотничья псина). Злодей номер два - это гадкая пума (хотя ее не было в книге и я сомневаюсь что в Аппалачах пумы водятся, но не спорю - я не очень сильна в ареале обитания кошачьих в Америке)

И уже третья роль - это герой Чеки Карио. Потому как слаб он перед всем этим звериным могуществом, перед этим мелочным медвежьим бытом с ловлей форели и обжиранием смородиной (жаль, этого в фильме не показали), в сравнении с медвежьей свадьбой и с битвами за жизнь. 

И в довершение на фоне плача медвежонка и уханья гризли - волшебная музыка, от одного звучания которого хочется заплакать от счастья. 

Фильм называют семейным... Я предпочитаю такие фильмы смотреть в одиночку - что бы не стадно было реветь во все глаза. 

Много сумбура - но за все вышесказанное несу полную ответственность. Жаль, что медведям не дают Оскаров - медвежонок Мусква его заслуживает. 

Не думаю, что 'Шофер миссис Дейзи', который получил Оскара в один год с номинацией 'Медведя', заслуживает его больше. 

 10 из 10

прочитайте книгу, посмотрите фильм, полюбите медведей - и начните их боятся.