Фильм очень глубокий и серьезный, несмотря на кажущуюся простоту сюжета. Смотрела на одном дыхании, иногда и не дышала вовсе. Очень люблю животных. Может поэтому осталась под таким впечатлением? Ну а как их можно не любить?! Маленький медвежонок, совсем как мой сынок, так же интересуется всем на свете, удивляется новому, также смешно играется перед тем как уснуть! Конечно я понимаю, что такая история не могла произойти в реальности. Но как хочется в это верить! Может чье-то сердце смягчится после просмотра этого фильма и он (она) не пнет около своего подъезда беззащитного котенка...

10 из 10