Сразу хочется отметить, что фильм-не шедевр, но его стоит посмотреть, гарантирую, что вы не будете жалеть о проведённом за просмотром фильма времени.

Картина переносит нас в Марокко, Маракеш. Там-свои традиции, свой язык, чувства и мысли, которые Джулии понять очень сложно. У неё двое маленких ребятишек, нет мужа, а денег хватает лишь на еду, и то не всегда.

Но у всех в жизни бывают неожиданные и довольно приятные повороты. На одной из прогулок со своими дочурками она встречает Билала.

На протяжение фильма много интересных моментов, но их сложно назвать весёлыми или грустными. Они просто есть, и на них держится весь фильм.

Бесспорно, эту картину, не провальную но и не шедевральную спасла Кейт Уинслет. Да и Саид Тагмауи очень гармонично вжился в роль своего персонажа.

Если у вас есть полтора часа, не пожалейте времени, посмотрите этот фильм. Потому что впечатления после просмотра остаются только хорошие, хоть и немного грустные.

Хотя если включить фантазию, то можно придумать более счастливый конец, потому что авторы данной картины оставляют нам такую возможность.

8 из 10