Star Trek (TOS) – это сага о путешествии корабля Энтерпрайз на последнем фронтире картонно-пластиковой вселенной; 5 лет походов по граблям без скафандров в космических джунглях развесистой клюквы; три сезона поисков иных разумов и цивилизаций, из которых половина оказывается враждебными, половина – порабощенными, с неизбежной лекцией о морали для первых и о демократии для вторых; 80 серий махрового сексизма, лихого капитанского... эммм...ну скажем, промискуитета, высокомерной вулканской рефлексии, истерического глазопучения несчастного доктора, а также нарочитого космополитизма, выраженного в целом собрании сомнительных национальных стереотипов; 400 с лишним расходных статистов под командованием группы подростков и одного взрослого (ну ладно, двух, но второй из них – алкоголик).

О нет! Это не отрицательная рецензия. Не дождётесь! 

Star Trek (TOS) – это восхитительная, ностальгическая, тёплая ламповая чушь о том, каким должен быть Человек Будущего хотя бы в собственном воображении! 

Настоятельно рекомендовано к просмотру мальчикам и девочкам любого возраста, населяющим общество Развитого Потребления в эпоху  Толерастического Безумия.  В качестве прививки человечности и здравого смысла. 

И отдельно – о мистере Споке. Я влюблена! В этот глубокий голос, в эти тонкие руки, в эту изогнутую бровь! Одно его милосердное «Забудь!» стОит сотни показушных  подвигов на ниве гуманизма. Просто Fasinating!