Если брать во внимание то, что фильм снят в 1988 году, то я могу сказать, что он не смотрится на одном уровне с ужастиками тех времен. Я кайфую от слэшеров, хорроров, ужасов 80-х, и по моему скромному мнению, это лучший период для фильмов такого жанра. 

Фильм с первых минут захватывает атмосферой мистики и страха. Появляется намек на то, что кучка студентов будет растерзана разными способами, ведь это фильм ужасов. Кино смотрится с интересом ровно до того времени, как появляется самый главный монстр - Тыквоголовый. Историю не перегибали разными добавками в сюжет, тут имеется четко сформулированная история. Видно, что создатели не старались впихнуть все, что только можно, а придерживались простой в понимании и восприятии истории. 

Главный персонаж выглядит устрашающе, но на деле совсем хиленький. Я писал, что интересно смотрится до момента появления монстра, и не откажусь от своих слов. Монстр убивает всех однообразно и не интересно. Тот же Джейсон из 'Пятницы 13' действовал куда устрашающе. В конце все становится немного шаблонно. Начинаешь понимать, что произойдет в конце и забываешь, что в начале было атмосферно жутко.

Лично меня не удивило такое кино. Все это уже было. Начало давало надежды на интересное кино от А до Я, но увы, не получилось выдержать ту планку. 

Смотрите хорошее кино!