Я закончил просмотр этого фильма всего пару минут назад и готов поделиться своими свежими впечателниями относительно данного слэшера. Впечатления мои, к слову говоря, достаточно противоречивы.

Как мне оценивать эту картину? Как фильм ужасов? Но в нём практически нет крови, да и создателям не удалось добиться соответствующей напряжённой атмосферы, что получилось, скажем, у режиссёра 'Хэллоуина', при том что в нём полностью отсутствуют изощрённые убийства. Как триллер? Но где детектив, где запутанный сюжет, где психологическая драма?

Да и, кроме того, в некоторых эпизодах 'Тыквоголового' герои ведут себя, так сказать, неадекватно. Например, отец. Он подбегает к своему лежащему на земле без сознания умирающему дитяте, склоняется над ним и совершенно без всяких эмоций шепчет: 'Билли! Это твой отец!'. А потом привозит продукты какому-то фермеру и опять же, без каких-либо эмоций, как бы между прочим, сообщает ему об обстоятельствах гибели своего сына. Нормально?

Но, несмотря на всё это, у данного фильма есть преимущество перед многими слэшерами, благодаря персонажу, вокруг которого происходит всё действие, вращается сюжет - благодаря тому самому 'тыквоголовому'. Он смотрится очень правдоподобно. В этом отношении создатели постарались.

Ну и, наконец, в картине наличествует очевидная мораль: никогда не мсти людям, в противном случае твоя месть обернётся против тебя самого (это не спойлер!).

А уже за то, что есть мораль:

7 из 10