Сколько бы раз не критиковали этот фильм, сколько бы раз не говорили, что он дешёвый, я всё-равно его люблю. Почему? Да потому что во время просмотра у тебя есть возможность погрузиться в эту сказочную атмосферу.

Что же в этом сериале сразу бросается в глаза:

1.	Сюжет до боли банальный: она – страшная, он – красавчик. Она влюбляется – он не замечает, она теряет все надежды – он влюбляется и наконец, они понимают, что созданы друг для друга. Боже, даже смешно становится. Учитывая тот факт, что это не оригинальная идея фильма, а переснятая версия «дурнушки Бетти» 

Радует то, что отлично показали страшную девушку. Зарубежные режиссёры обычно просто берут красивую девушку, надевают на неё круглые очки «гарри поттера», рисуют всякие веснушки и прыщи и всё. Дело сделано. Хотя зритель итак понимает, что девушка красивая. А в этот раз пришлось провести хороший кастинг, чтобы, наконец, выбрать Нелли Уварову на роль страшненькой Кати Пушкарёвой, тем самым заставляя зрителя гадать, как же она преобразится.

2.	Игра актёров радует, кроме игры самой Уваровой. Здесь она очень переигрывает.   Почти в каждой серии непонятные жесты, движения, корчит лицо как ребёнок. Такое поведение не свойственно человеку 25 лет, окончившему МГУ. Однако игра остальных актёров хороша. Григорий Антипенко (Андрей Жданов) прекрасно показал все человеческие чувства, особенно в последних сериях сериала.

3.	Слишком затянут. Общее количество сериалов как раз состоит из 200-250 серий. Однако если судить по развитию сюжета, то можно было бы сократить даже на 20-30. Слишком много рассказывается о личной жизни «женсовета». Много времени берётся, чтобы показать разборки того же «женсовета» с Викторией или их посиделки в туалете или кафе «Ромашка». Это лишнее.

4.	Также следует упомянуть о невнимательности режиссёра. Если человек внимательный, то он сразу заметит киноляпы, которые проскакивают чуть ли не в каждой серии. В одну минуту за окном день, поговорили по телефону и уже резко ночь наступила. Пришла на работу в одной шубе, вышла уже в другой и т.д.

5.	Юмор. Думаю именно благодаря этому пункту сериал и выигрывает. Сценаристы постарались и обогатили фильм хорошим юмором, который слышен в каждой серии. Подколы, шутки, повадки – именно то, на что приятно смотреть, именно то, от чего поднимается настроение.

Подводя итог, можно сказать, что по меркам российской киноиндустрии этот сериал получился очень хорошим. Несмотря на многие недочёты, его приятно смотреть. Иногда хочется посмотреть что-нибудь лёгкое, непринуждённое, и несмотря на то, что ты уже знаешь конец, тебе всё-равно хочется снова увидеть борьбу за своё счастье и место в этом трудном мире.

7 из 10