Начать отзыв хотелось бы с благодарности Мику Гаррису, который воплотил идею сериала, где каждая серия есть фильм, снятый почти всегда известным мастером жанра ужасы. «Мастера ужасов» выделяются множеством стилей, дают бесчисленные поводы для обсуждений мастерства зарекомендовавших себя режиссеров, которые не всегда оправдывают ожидания, а благодаря длительности не более 60 минут досматриваются даже не лучшие работы, а лучшие – ярко пролетают перед глазами словно за считанные минуты.

Описывать все серии излишне, тем более не все они этого заслуживают. К тому же не все представленные фильмы являются ужасами, что не всегда означает, что тот или иной режиссёр не понял концепции сериала и провалился, например, Джо Данте и его «Возвращение» скорее черная сатира на политические темы (в нём погибшие солдаты воскресли из мёртвых, чтобы проголосовать за того кандидата в президенты, кто против войны), но его картина имеет смысл, который будет предельно понятен даже не американцам. И то, что «Возвращение» испугает разве очень впечатлительных, не делает эту серию хуже. 

Лучшими мастерами жанра себя показали Джо Карпентер и Дарио Ардженто, на счету который по две удачные серии. Джо Карпентер снял «Сигаретные ожоги», которые обладают потрясающей напряжённой атмосферой и «Дитя демона», где совмещён классический хорор и боевик.

 Дарио Ардженто порадовал «Дженнифер» и «Шкурками», которые вышли и кровавыми и интригующими своими сюжетами.

По одному удачному выстрелу у Дона Коскарелли с его сверхдинамичным «Происшествием на горной дороге»; у Стюарта Гордона со «Снами в доме ведьм», снятого по рассказу Лавкравта, что говорит о многом; у Лаки МакКи, который умело использует своего конька – истории со странными девушками, его работа так и называется «Странная девушка»; у Уильяма Мэлоуна с «Длинноволосым дитя», в котором интрига живёт до самых титров; у Джона Макноутона с «Историей Хэккеля» в которой он реализовал вечную идею оживления мертвецов со всей прилагающейся отвратительностью; у Джона Лэндиса с «Семьёй», где он показал фильм от лица маньяка, «собирающего семью» извращённым способом; и у Роба Шмидта с его «Правом на смерть», где выгодная смерть имеет обратную сторону.

Всем вышеперечисленным картинам можно поставить от 9 до 10 баллов. При этом не вошла в этот список работа Такаси Миикэ «Отпечаток», которая, на мой взгляд, не вписывается в сериал, так что далеко не каждый оценит её правильно. Японский след даёт о себе знать. Максимум, что можно поставить это 8 баллов, хотя спорить об оценке можно очень и очень долго.

Кто провалился по-полной, так это Тоуб Хупер. Ни «Танец мёртвых», ни «Проклятая тварь» не впечатляют. Всё выглядит не доработано и ощущается, что Хупер не смог снять в пределах отведённого времени, из – за чего кажется, что он снял короткометражки, а потом его заставили растянуть их в отведённый час. В продолжении темы провалов - создатель самого сериала Мик Гаррис зря взялся снимать сам. Его «Шоколад» и «Валерии на лестнице» получились откровенно скучными и ненужными фильмами.

Что касается оставшихся работ – они заслуживают в лучшем случае средние оценки в силу разных причин, однако за саму идею собрать самобытных режиссёров и попытаться как-то объединить их усилия в единое целое нужно смело выставлять только высшую оценку. 

Из дополнительных плюсов: актёры подобраны в основном хорошие, есть и звёзды, спецэффекты при таких скромных затратах на каждую серию (от 1 до 4 миллионов долларов) выглядят достойно современных фильмов, команда композиторов временами радует так, что хочется броситься искать названия прозвучавших композиций.

P.S. Когда начинаешь читать рецензии других людей, то вспоминается название киноальманаха «У каждого своё кино». Это в том смысле, что если у каждого режиссёра своё кино, то у каждого свой зритель, так что об объективности не стоит и заикаться.

10 из 10