Сколько раз каждый из нас видел ужасы, снятые по схеме жертва(жертвы) - маньяк - лес(горы, развалины) ? Причем несчастная, страдающая но отважная жертва всегда одерживает победу над оппонентам, который обычно раза в три больше и сильнее. 

Этот фильм- не исключение. Но не смотря на обилие штампов, этот фильм лично для меня лучший среди себе подобных. Надо сказать, что маньяк, конечно, откровенно комичный. Эдакий детина с синдромом дауна и горой мышц. В памяти почему-то сразу всплыл фильм 'Не вижу зла' и все потому, что маньяки в этих двух картинах ну просто близнецы братья. 

Главная героиня, на первый взгляд, тоже совершенно 'классическая'. Но как бы не так.

Признаюсь, этот персонаж мне крайне по душе. Очень понравилась побочная сюжетная линия раскрывающая многие секреты хрупкой прелестницы. Все очень уместно и оригинально. Более того, не могу не отметить, что в целом героиня фильма проявляет на протяжении всего фильма сообразительность, что в принципе не свойственно героиням подобных фильмов. 

Сюжет развивается динамично, в этом, на мой взгляд, главный плюс такого сжатого, 'сериального' хронометража. Нет ни одного момента, вызывающего желание поставить на паузу и сходить налить кофе. Фильм действительно смотрится на одном дыхании. 

Отличный, оригинальный сценарий, неплохая актерская игра, напряженная атмосфера и потрясающая динамика.

Если вас тошнит от банальности современных 'ужастиков', посмотрите этот фильм.

Он заслуживает, по крайней мере, разового просмотра.

8 из 10