'История хэккеля': Главный герой, поздней ночью, при свете луны, натыкается на небольшой домик и заходит туда. Обитательница дома рассказывает ему ужасную историю с опытами, кровью, зомби и многим другим. Ну, Клайв Баркер, чего же еще ждать?

'Отпечаток': Такаши Миике, выступивший в роли режиссера и сценариста данной серии, показал нам очень неприятную и страшную историю. Актеры играют замечательно, спецэффекты хорошие. Вообщем, достойная серия.

'Шоколад': Немного занудная и скучная серия Мика Гарриса. В самом начале фильма главный герой, подозреваемый в убийстве, рассказывает историю о том, как он познакомился с тем, кого убил. История немного мистическая, но все же натянутая. Много глупых и лишних диалогов. Могли бы сделать покороче, и было бы интереснее.

'Женщина-олень': Очередная байка про какого-нибудь человека, который умеет в кого-нибудь превращаться и убивать. Но здесь все сделано не так уж и плохо. Спецэффекты не очень уж и плохие, актеры играют нормально. Повезло!

'Странная девушка': Лакки МакКи, известный мне по фильму 'Мэй' снял серию о необычном жучке, который, протыкая кожу человека и вводя туда какое-то вещество, может взять его под контроль и превращать в ужасного монстра. Идея вроде бы нормальная, но осуществили ее глупо. Неправильный подбор актеров, диалоги опять же глупые. Только спецэффекты здесь нормальные.

'Семья': В этой серии нам рассказывается о сумасшедшем человеке, который, убивая людей, затаскивает их трупы к себе в подвал, заливает кислотой и получает скелеты. После этого он расставляет их у себя в комнате и начинает с ними общаться, будто бы они живые. Но его спокойствию мешает молодая супружеская пара, которая только недавно сюда приехала.

Итог: Всем сериям ставлю 8 из 10

А 'Мастерам ужасов' за их идею и творческие успехи

10 из 10