Сериал посмотрела уже раз пятнадцать (есть на дисках). Конечно, сначала я его смотрела по СТС, но особого впечатления, 'ежедневно по чайной ложке в смеси с рекламой 1/1', он на меня не произвел. Но когда начала смотреть на дисках, затянуло напрочь: без рекламы, без многочасовых, а то и многодневных перерывов - это что-то.

Александр Назаров сумел из заштатного колумбийского сериала (знаю, что говорю - видела первоисточник даже с продолжением) создать настоящий шедевр. При телепросмотре это не очень заметно, но пересматривая, обращаешь внимания сколько фразочек и намеков содержится в каждой серии на классику советского и российского кино, один Малиновский-пародист чего стоит. А пословицы в устах Милко? А Коля Зорькин? Типичный российский провинциал с мозгами. Конечно, по фильму он - москвич, как и Катя, но явно из Зауральского округа. Собрать столько типажей, дополнить оригинальный сценарий 'правлением Воропаева', пристроить весь женсовет в личном плане - надо быть именно российским режиссером и с ба-а-а-льшим чувством юмора.

Актеры подобраны изумительно, все в точку. Видела другие работы Ю.Такшиной - не понравилось совсем, после сериала понимаю, что ей просто не везет с ролями. Г.Антипенко тоже на своем месте, именно такие ироничные, современные мачо ему удаются лучше всего. Что касается Нелли Уваровой - это выстрел в десятку. Кто ожидал ее невероятного перевоплощения в супер-красавицу возможно были разочарованы, но фильм-то не о чудесах внешности, а о чуде любви, не о том, чтобы тебя полюбили, а о том, чтобы ТАК полюбили.

10 из 10