Жила-была на свете прекрасная принцесса-воительница и звали её Фантагиро. Кто из бывших в 90-е годы подростками не видел этих фильмов? Их смотрели всей семьёй и девочки с напряжением следили за приключениями принцессы, с честью и достоинством преодолевавшей все стоявшие на её пути препятствия ради вечной любви к своему ещё более вечному жениху Ромуальдо. И с каждой новой частью эти препятствия становились всё более опасными - если в начале скорее он добивался её чувств, то после - то злая ведьма его похитит, то ещё более злой колдун в камень превратит, то совсем уж злющий чародей, не мелочась, утащит и замок, и жениха. Ну прям никакой личной жизни у бедняжки. Нет чтоб свадьбу по всем правилам сыграть, жить да детишек растить, постоянно за этим бедолагой в разные концы света таскайся и его, непутёвого, из передряг вытаскивай. Да ещё попутно отбивайся от чрезмерного внимания других попавших под её чары мужчин. Тут бедную принцессу только пожалеть остаётся.

Казалось бы, насколько ещё частей хватит Алессандры Мартинес? Годы ведь идут и всё сложнее становится изображать из себя юную принцессу. Да и с каждой новой частью ряды актёров всё редеют и редеют. Внимательные обращают внимание, что уже во втором фильме Белую Ведьму играет не Анхела Молина, так же как сменилась актриса одной из сестёр. В четвёртой и вовсе от первоначального состава осталась только хроника. Ну а в заключительной пятой - да, сравнивая с началом кроме самой Мартинес знакомых фамилий мы среди актёров не увидим. Есть, конечно, Бриджит Нильсен, но появилась она только во втором фильме и чем дальше, тем персонаж становился всё более эпатажным, да и налицо, что этот образ начинал актрисе поднаедать, иначе не переигрывала бы она так откровенно.

Казалось бы, каждый фильм являл собою законченную историю, но публика требовала продолжения и великий Ламберто Бава, следуя её желанию, выпускал новые и новые фильмы. Ах, сколько же девичьих слёз было пролито перед голубым экраном, глядя на страдания всё никак не могущих обрести семейное счастье жениха и невесты. Сколько копий было сломано между школьницами, выяснявших на переменах, кто же более достоин сердца Фантагиро - Ромуальдо или Тарабас. Сколько страниц тетрадей заполнялось фантазиями на тему, что могло бы быть дальше. Но у режиссёра было своё видение - которое показалось многим поклонникам франшизы не просто ножом в спину всех их мечтаний, а настоящим ударом в сердце.

Стоит заметить, что я никогда не относила себя к фанатам обоих поклонников принцессы. Честно признаться, мне наоборот хотелось, чтобы перестала она терзаться муками и вместо принцев да колдунов, которые перед ней таяли, словно воск от пламени, нашла бы себе нормального мужика, которого бы не приходилось всё время вытаскивать из различных передряг. Даже в одном из фильмов такой кандидат появляется, только не повезло им сочетаться браком, да и фанатки фильма такой ход на тот момент совершенно бы не приняли и полетели бы в режиссёра не просто помидоры, а кой чего потяжелее. Но, когда все актёры разбежались, а высасывать из пальца очередные их злоключения надоело, бессменный сценарист франшизы Джанни Ромоли сделал ход конём.

Помидоры в создателей всё-таки полетели - как же так, как можно было заменить таких очаровашек как Ромуальдо и Тарабас на какого-то жулика, который появляется из ниоткуда и разом из-за него наша милая и добрейшая Фантагиро разом забывает обо всех своих казавшихся вечными чувствах? И опять последовали слёзы, только на этот раз не от избытка романтики, а от негодования. Фильм разом оказался вычеркнут многими фанатками из франшизы и забыт, словно его никогда не существовало. Ну никак не дотягивал хулиган Ариес до их планки прекрасного принца, так же как казался бредовым сам сюжет про яблок-людоедов, теорию множественности миров и Пиноккио-каннибала. Не приходило бедным подросткам в голову, что тому, кто начинал снимать с ужасов, тема каннибалов куда ближе, чем бесконечные Я тебя люблю - Я тоже тебя люблю. Возможно поэтому лично для меня именно эта пятая часть показалась без провисаний, потраченных на романтические бла-бла и смотрелась куда живее, чем предыдущие.

Но оценка, как ни странно, оказалась самой низкой из всей франшизы. Почему? К актёрскому составу нареканий нет. Алессандра Мартинес планку не снижала. Ремо Джироне великолепен - впрочем, как и всегда. Более чем приятно было увидеть Люку Венантини - Боже, да это же Реджинальд из Железных парней! Сюжет - а по сути не так уж он и плох, скорее даже оригинален, пусть и полностью оторван от всего, что было ранее, но как самостоятельная история имеет право на существование, тем более что не будь нескольких отсылок к предыдущему и не стои в заглавии цифра 5, то получился бы оригинальный жутик для младшего школьного возраста. Но - на дворе уже 96 год, а визуально кажется, что фильм снят много раньше своих приквелов. Если бы не гений мастера по спецэффектам Серджио Стивалетти, буквально из ничего создававшего зубастые яблоки и хищное варенье, то вместо волшебной сказки зритель бы получил нечто, выглядящее совсем доисторически. В снятых в то же время Ализее и Кольце дракона с этим делом почему-то обстоит гораздо лучше, так что в чём может быть причина не самого высокого уровня - тайна, покрытая мраком.

7 из 10

Да, и напоследок - наконец-то не надо принцессе спасать своих воздыхателей, Ариес всех злодеев, мешающих семейному счастью разгонит, да и жить с ним куда веселее, чем с томными принцами да колдунами