Трешёвый мюзикл с анимационными вставками. Декорации смахивают на театральные. Но их разнообразие и буйство красок впечатляют.

Играют актёры никак. Тут скорее клоунское кривляние. Иногда действо смахивает на игры детей. Но детским фильм не назовёшь. Достаточно много сексуальных сцен. Хотя сцены скорее псевдосексуальные. Обнажённое женское тело присутствует в изобилии, но акты утрированно имитируются. Насилие тоже, скорее клоунское, чем настоящее. Но этого сексуально-насильного фарса очень много.

Вот отличное название для сего кинопродукта - Треш Шапито.

Поражает довольно таки большое количество действующих лиц и невероятно больная фантазия режиссёра. Фееричная безвкусица. Хотя музыка на мой взгляд довольно забавная.

Вообще фильм является своеобразным полнометражным бенефисом группы Oingo Boingo. История группы началась в 1972 году, когда режиссер Ричард Эльфман образовал экспериментальную перформанс-арт-труппу под названием The Mystic Knights of the Oingo Boingo и привлёк к участию своего младшего брата Денни; последний и стал впоследствии лидером и основным автором коллектива.

Сюжет фильма с одной стороны очень простой, но наполнен таким количеством идиотских нелогичных деталей, что комментировать его бессмысленно. Песни иногда поются под фонограмму иногда исполняют сами актёры. Честно говоря не понятно, что хуже выходит. Ну или лучше, тут уже как кому нравится.

Вообще я допуская изрядный символизм, которого я не понимаю.

Фильм советовать невозможно. Кино нельзя сказать, что на любителя. Тут уж или покажется забавным, или что вероятнее, вызовет гримасу отвращения.

Мне по большей части показалось забавным. Но мой киновкус допускает треш и сумбур.

Кино отлично может подойти для какой андерграундной тусовки. Скучным его не назовёшь.

У фильма есть собственный сайт. Тоже довольно таки трешёвый. 

Кстати актёры исполняющие короля и злобную королеву параллельного измерения в своё время были достаточно известными. Карлик Эрве Вилешез снимался в одном фильме из Бондиады 1974 года Человек с золотым пистолетом, а Сьюзен Тиррел снималась в Пудра, Плоть + кровь и Плакса.