'Полицейский из Беверли-Хиллз' - незабвенный комедийный боевик с невероятно знаменитым и успешным комиком Эдди Мерфи, который не в последней степени поспособствовал его популярности. Забавно, ведь это 1984 год, когда мир получил образец фантастического боевика, прославившего еще одну голливудскую 'звезду'. Но если Шварценеггера после 'Терминатора' зрители навсегда привязали к амплуа 'Железного Арни', то у Эдди Мерфи множество совершенно разных как по сути, так и по содержанию фильмов. Однако полицейское кино режиссера Мартина Бреста, похоже, именно тот идеальный вариант для актера, когда он может раскрыть свой потенциал на все 100%. В силу харизмы, просто таланта удачно шутить в нужные моменты, или чего-то еще. История про неунывающего и изобретательного полицейского, который пускает в ход кулаки в самую последнюю очередь, уникальна даже для того времени. 

Было огромное количество полицейских боевиков, которые различались лишь актером в заглавной роли. Но смысл один и тот же - он бегает, преследует плохих парней, стреляет, взрывает, больно бьет и временами острит. Эдди Мерфи же на тот момент создал иной образ стража правопорядка. Его манера одеваться, разговаривать с теми, от кого нужна информация, и даже вести себя во время боевых действий совершенно другая. Тем более, когда все это происходит под музыку Axel F, которую в дальнейшем как только не ремиксовали. Фирменная широкая улыбка главного героя - это визитная карточка всех частей 'Полицейского из Беверли-Хиллз'. Причем, авторы этих картин постоянно используют один и тот же прием: Аксель Фоули попадает в неприятности, разбирается с ними посредством хитрого диалога или небольшого экшна, а после этого под вышеупомянутую музыку улыбается и идет дальше. 

Полная противоположность героев-здоровяков 80-90х, которые заставляли восхищаться ими, используя силу внушительных мускулов и игру челюсти. Но это в основном касается боевиков. Режиссер Брест, который прежде не отличился каким бы то ни было хитом, неожиданно сотворил по большей части комедию про крутого полицейского, в которой экшн-составляющая просто необходима согласно канонам жанра. Зрителям от такого кино нужен в первую очередь запоминающийся хороший парень. Но на одних лишь шутках далеко не уедешь, потому что профессия стража порядка даже в кино связана с постоянным риском для жизни. В этом случае без пистолета и кулаков не обойтись. У 'Полицейского из Беверли-Хиллз' полный порядок со всеми составляющими. Более того, конкурентов у него, кроме разве что 'Плохих парней', вплоть до начала нулевых, нет.

На мой взгляд - бессмертный комедийный боевик про самого жизнерадостного полицейского. Такого уже не снимают.