Это хорошее кино и хороший боевик, если бы не одно «но» - Николас Кейдж. Недолюбливаю этого актёра. Мне кажется, он переигрывает. Вот правда. Может быть, он очень самоотверженный актёр, много работает над ролями и тому подобное, но при просмотре не покидает неприятное ощущение, что Николас переигрывает. Да ещё и с каким-то налётом наивности. 

На мой взгляд, Николасу слишком наигранно удаётся изображать своего героя, например, в момент, когда Гудспид сидит в камере и, якобы негодуя, выясняет, как Мейсону удалось сбежать из подобной камеры. Вот эти вот нервные срывы героя Кейджа, они настолько неубедительны, слишком вычурны, слишком по-актёрски напускные, что портят впечатление вообще от всей игры Кейджа. 

А уж когда Кейдж произносит «это ты человек-ракета», в эти секунды я вообще начинаю недоумевать, как он стал таким востребованным актёром. Потому что в данном фильме его игра рассчитана исключительно на подростковую аудиторию, которой может понравиться такой якобы крутой чувак, нервно дёргающий головой, с которой ещё и устремляется на врага суровый взгляд. Но это всё так несерьёзно, слишком уж пафосно Кейдж сыграл Гудспида. Мне не нравится.

Другое дело Шон Коннери. Персонаж получился максимально интересным, потому что сыгран хоть и просто, но убедительно. Сэр Коннери уже не одну свору собак съел на шпионах-подданных Её Величества, ему не привыкать.

Ну и сам сюжет выглядит не слишком сложно, но мне истории с захватом террористами каких-нибудь крупных объектов, в которых в качестве героев присутствуют невидимо снующие пара человек, очень нравятся. Как-никак на Кейси Райбеке и Джоне Макклейне вырос. К тому же и в фильме террористов сделали не такими уж и террористами, а это добавит пару пунктов в шкалу понимания и сочувствия злодеям, которых несправедливая жизнь заставила решиться на такой шаг. Только вот гнильё затесалось в их стан, ну без него и боевика бы не было. 

В общем, сюжету, съёмкам, большинству актёров – однозначное «да». Николасу Кейджу в этом фильме – грустно вздыхающее «нет», не нравится он мне тут.

7 из 10