'Я - Стэнли Гудспид, специалист по химическому оружию' 

Натолкнувшись всякий раз на этот фильм, я вспоминаю, как вставал в детстве, искал кассету со 'Скалой' и начинал смотреть. Снова и снова. И не надоедало.

'А то я бы с радостью освежевал тебя'

Может быть, раньше, для меня это был лишь красивый фильм, с перестрелками, с отличными актерами, в полном смысле слова - боевик. Но и сейчас, повзрослев, я не пропускаю этот фильм при возможности, постоянно пересматриваю понравившиеся моменты. Не потому, что, это, мягко говоря, качественный боевик, а потому, что там есть нечто большее. Завораживающая музыка, под которую мы смотрим на остров-тюрьму Алькатрас, диалоги и фразы, которые уже стали крылатыми. И еще раз, актеры. Где снимался Николас Кейдж ? В первую, очередь, в Скале. Шон Коннери, для меня - не агент 007, а просто Мэйсон. Даже Дэвид Морс, даже он - не 'Зеленая миля', а 'Скала'. Этот фильм стал не просто точкой отправления для многих замечательных актеров, но, и, в какой то степени, для меня. Все боевики должны быть как 'Скала', должны стремиться к этому. Просто стрелять, взрывать - это глупо. Не глупо, когда есть такие персонажи, как противоречивый персонаж Эдда Харриса, для примера. Когда кроме шантажа есть блеф, есть совесть, игра на нервах, а сюжет боевика приземлен к нашим, земным чувствам.

- Ну фраер, ну и раздолбал же ты свою Феррари.
- А мне плевать, фильм-то на 10.

10 из 10