До чего ж голливудские киношники любят спасать мир, мама не горюй! да зрелищно так, со спецэффектами, огромным бюджетом и Шоном Коннери в главной роли. Вот был бы Кейдж с кем-то другим в паре, был бы обычный фильм с Кейджем, который, кстати, страсть как любит спасать мир, прямо конкурент лысому Брюсу Уиллису. А тут импозантный Коннери в роли заключённого в американскую тюрьму неунывающего британского шпиона-пенсионера. 

Бригадный генерал Фрэнк Хаммел (ещё один замечательный актёр - Эд Харрис), крутой американский солдат и патриот в один прекрасный день решает восстановить справедливость и указать президенту на его ошибки относительно практики забывания семей погибших во время исполнения долга Родине солдат. Потому Хаммел похищает со склада ракеты с жутко смертоносным газом, способным отправить на тот свет всех жителей Сан-Франциско, и требует сорок миллионов долларов (семьям погибших и себе на чай). Хорошо начал Харрис с выступлениями о чести, патриотизме и долге, а потом скатился в рассусоливания. Непорядок. Могли бы и больше внимания уделить такому характеру.

Справиться с ракетами может только Стэнли Гудспид - выдающийся химик ФБР, но как пробраться в неприступный Алькатрас, который негодяй Хаммел выбрал в качестве штаба? Поможет только человек, единственный сумевший убежать оттуда - британский шпион Мэйсон. Мэйсон в своё время выкрал плёнку с компроматом Гувера на всех-всех-всех. И Мэйсон в курсе, кто убил Кеннеди.

Дальше сюжет развивается, как и положено, много зрелищных погонь, разбитых крутых тачек, много военных с оружием, шутки-прибаутки и добро побеждает зло.

Масштабный проект, словом. Зрелищный, до сих пор привлекает внимание любителей жанра. Я пересматриваю исключительно в рамках ретроспективы фильмов несравненного Шона Коннери.

8 из 10