Впервые посмотрел этот шедевр лет 10 назад. Его показали по ТВ, не помню уже по какому каналу. В начальных титрах не о режиссере Майкле Бэе, ни о продюсере Джерри Брукхаймере я никогда не слышал. Такие фильмы, как 'Армегеддон', 'Перл Харбор', 'Воздушная тюрьма' и 'Трансформеры', прогремевшие позже на весь мир, были еще либо в производстве, либо в мыслях этого тандема 'Бэй-Брукхаймер'.

Ожидание увидеть очередной американский боевик-стрелялку улетучилось с самых первых кадров.

Во-первых, музыка. Она просто пробирает до мурашек, идеальна для каждого эпизода. Ощущение 'музыкальная композиция-фильм' просто неразрывна.

Во-вторых, это конечно игра актеров. Шон Коннери, Николас Кейдж, Эд Харрис, вот тот монолитный костяк на котором держится весь фильм.

В-третьих, сюжет. Есть и остается лучшим, даже спустя 14 лет. В его центре генерал Хаммел, которого изумительного сыграл Эд Харрис, потерявший своих бойцов во время военной операции. Он не может смириться с тем, что государство просто забыло этих ребят и не выплачивает компенсацию их семьям. Решение взять заложников-туристов на острове Алькатрас остается единственным, безумным поступком, что бы привлечь правительство к этой вопиющей несправедливости. Но развернутая батарея ракет на Сан-Франциско с ядовитым газом лишь блеф. 'Он солдат, а не убийца'. Жаль, что генерал не понял того, что его команда состоит из наемников, 'а им платят', и они не остановятся не перед чем, что бы получить деньги.

В фильме есть все, погони, драки, перестрелки, масштабные военные операции. Но просматривая 'Скалу', я смотрел не на спецэффекты. Сюжет, вот самое главное в фильме.

Фильм, просматривая который, даже сейчас, насытившись спецэффектами в кинематографе, не устаешь удивляться, как же все классно снято. Оценка

10 из 10