Я очень люблю американские фильмы 90-х годов и считаю, что в последнее десятилетие ХХ века на свет появилось гораздо больше не только выдающихся картин, но и просто качественных, достаточно глубоких и интересных фильмов, нежели за первые 18 лет нынешнего тысячелетия. Возможно, кто-то и поспорит со мной на счет этого, но, думаю, большинство согласится с тем, что жанр боевика достиг своего расцвета именно в 90-х. Причем я говорю не о низкопробных фильмах категории Б, а о боевиках со смыслом, отличными актерами и лихими спецэффектами. Жанр боевика существует с начала прошлого века, и один из самых известных фильмов того времени – «Большое ограбление поезда» 1903 года.  Затем, на протяжении всего века кинематографа этот жанр развивался, трансформировался, разделялся на поджанры, смешивался с другими, подстраивался под окружающую действительность и достиг апогея к 90-м годам. Безусловно, он жив и по сей день, просто он опять видоизменился, и, на мой взгляд, не в лучшую сторону.  Первым, поистине выдающимся боевиком «эпохи 90-х», стал легендарный «Крепкий орешек». Несмотря на то, что «Орешек» был снят в 1988 году, - он сильно отличался от своих предшественников и заложил основу для последующих фильмов.

Для меня, самым ярким представителем жанра боевик «эпохи 90-х» является первоклассный фильм «Скала», срежиссированный Майклом Бэйем в 1996 году. До того, как увязнуть в бесконечной франшизе про трансформеров, Бэй сумел создать несколько отличных фильмов. Это и «Плохие парни» и «Армагеддон» и «Перл-Харбор» и, разумеется, упомянутая «Скала». Продюсерами «Скалы» выступили небезызвестные Джерри Брукхаймер и Дон Симпсон. Сценарий был написан командой из четырех человек, в которую, в том числе, входил не кто иной, как Квентин Тарантино. Оператором стал, тогда еще малоизвестный, Джон Шварцман. Музыку для фильма написали Ник Гленни-Смит и один из лучших кинокомпозиторов современности Ханс Циммер, только что получивший Оскар за саундтрек к «Королю льву». Столь сильную и многоуважаемую закадровую команду дополнили на экране великолепные актеры: оскароносный Шон Коннери, восходящая суперзвезда Николас Кейдж, прекрасный характерный актер Эд Харрис, а также Дэвид Морс, Майкл Бин, Джон Спенсер и другие.

Сюжет «Скалы» выглядит достаточно просто. Бригадный генерал Корпуса морской пехоты США Френсис Хаммел (Эд Харрис) первоначально захватив ракеты со смертоносным газом, берет в заложники туристов, приплывших на экскурсию на остров Алькатрас, где когда-то располагалась известная тюрьма. Хаммел требует перевести 100 миллионов долларов на свой счет, иначе он ударит ракетами с газом по Сан-Франциско. ФБР и прочее командование не желает платить и посылает на остров штурмовую группу вместе с экспертом по химическому оружию Стенли Гудспидом (Николас Кейдж) и престарелым бывшим английским шпионом Джоном Мейсоном (Шон Коннери), когда-то сумевшим бежать из той самой тюрьмы на Алькатрасе.

Несмотря на, казалось бы, обычную историю о плохих и хороших парнях, в этой картине не все так однозначно. Дело в том, что Хаммел не типичный злодей, желающий лишь денег и готовый уничтожить мирное население. Он хочет, чтобы правительство выплатило компенсации семьям военных, погибших в секретных операциях, а не рассказывало разные байки их родным. Остальных моряков-захватчиков, хотя и не всех, тоже нельзя назвать негодяями. В этом плане очень сложна и искусно подана сцена схватки террористов со штурмовиками. Потому как именно в ней сходятся долг и справедливость. 

Мейсон, пожизненно осужденный, сидит в тюрьме и соглашается помочь, лишь получив помилование, в которое он не очень-то верит (и правильно делает) и в большей степени хочет увидеть свою дочь. Гудспид –  отличный ученый и совершенно не похожий на героя человек (ряд сцен в фильме грамотно вырисовывает его характер и чувства), который оказался явно не в своей зоне комфорта. Николас Кейдж, и правда, не похож на героя боевика: интеллигентное лицо, легкие залысины, худощавое телосложение. С актерами в этом фильме однозначно угадали. 

По сюжету Мейсон и Гудспид становятся главными действующими лицами, в общем-то, случайно. Но именно им приходится расхлебывать всю эту ситуацию с террористами и заложниками. Благодаря этому, картина выглядит очень живой, ведь у зрителей нет абсолютно никакой уверенности в том, что эти негероические герои смогут победить моряков-захватчиков и остаться в живых. Недаром один из руководителей антитеррористического штаба называет их «70 летний заключенный и лабораторная крыса», - даже они не уверены в их победе. Кстати, подобных запоминающихся выражений в этом фильме предостаточно.

Главным же антагонистом картины можно назвать не генерала Хаммела или кого-то из его свиты, а директора ФБР Джеймса Вумака (Джон Спенсер) и все правительство США в его лице, как бы ужасно это не звучало. Он разрывает помилование Мейсона, хочет придумать какую-нибудь историю для семей заложников (снова скрывая правду), да и на компенсации для семей погибших военных ему плевать. В какой-то степени это фильм, показывающий произвол и беззаконие власти, хотя и слишком утрированно и отнюдь не делая это главной темой. 

Помимо отличной актерской игры и выверенной драматургии «Скала» хороша и с визуальной точки зрения. Фильм наполнен потрясающими спецэффектами, захватывающими погонями и перестрелками. Все привычные аспекты боевиков присутствуют здесь на все 75 000 000 долларов. Пересматривая «Скалу» в очередной раз совсем недавно, я лишний раз убедился, что хорошее качественное кино остается хорошим и качественным даже спустя 20 лет. Если вы почему-то не видели эту ленту, но любите боевики или просто картины из 90-х, - обязательно ее посмотрите.

10 из 10