Ой, ну это я люблю. Это совершенно однозначно один из наиболее стоящих боевиков «предпоследних лет». На одну доску с ним я ставлю «Воздушную тюрьму», «Армагеддон» (согласен, «чуть» другая тема, но почему-то на подсознательном уровне это кино всегда присутствует в данном «шорт-листе») и «Без лица». Так, навскидку. В 3-х из 4-х приведенных картин на авансцене появляется Н. Кейдж, и это не случайно. Чрезвычайно удачные работы. Не идут ни в какое сравнение с более поздними ролями, не считая, быть может, «Сокровищ нации». Ну и, разумеется, партнеры тоже в грязь лицом не ударили. Применительно к «Скале» – так и вовсе грех жаловаться. Всё-таки сэр Шон Коннери! Не кто-то там с улицы. И не он один. Те же Э. Харрис, Д. Морс, М. Бьен – далеко не последние люди с точки зрения хорошего кино. У каждого серьезные послужные списки, и всё такое. А тут все разом – шутка ли.

Впрочем, звездный состав сам по себе еще ничего не гарантирует – в этом мы уже не раз убеждались. Слава богу, не тот случай. Здесь в плане истории всё хорошо. И тема для размышлений есть – если кому вдруг порассуждать захочется, и диалоги прописаны здорово – с чувством юмора у сценаристов явно всё в порядке – в общем, всё как полагается. Обойдусь сей раз без цитат, кто в курсе – сами понимают, о чем речь, кто нет – поверьте на слово. Уж на что на что, а на эту сторону любого фильма я внимание обращаю всенепременно. Сами понимаете, общение двух разновозрастных героев, да еще столь колоритных… Благодать! 

Ну и съемка на уровне. Полный набор. И мордобой, и погони, и взрывы, и стрельба. И всё четко, ясно, понятно, эффектно. Как всегда всё решается в последний момент, наши победят, но здесь этому только радуешься. Не скучно ни минуты, хоть и достаточно всё предсказуемо. Ну, это уже, извините, издержки жанра в целом. Кому не нравится – тому нет смысла вообще начинать смотреть. Ценителям – настоятельно рекомендую. Отличное кино.

10 из 10