Английское слово 'Jade' одинаково обозначает как 'нефрит', так и 'шлюху', но наши переводчики почему-то не вывели в заглаве более благозвучный вариант, хотя именно 'нефрит' чаще фигурирует в контексте фильма. Вот если бы эти трудности были единственными проблемами фильма... Колоссальный успех 'Основного инстинкта' (1992) так вскружил голову его сценаристу Джо Эстерхазу, что он отчаянно стремился его повторить. Увы, это не получилось как в 'Щепке', так и в этом вялом детективном триллере, который тоже не является светлым пятном в карьере создателя 'Экзорсиста' Уильяма Фридкина. Действие вначале выглядит многообещающе, но постепенно напряжение и интригаспадают, сценарий спотыкается, сцены оказываются неуклюже смонтированны и плохо выстроены, не давая напряжению как следует нарасти, превращая фильм в эдакий 'Основной инстинкт-лайт'. Снова эти преступления на сексуальной почве, снова эти женщины-подозреваемые с богатым и мрачным прошлым, но уже без детально продуманного сценария и крепкой режиссуры. Из актеров запомнился только неплохой Дэвид Карузо, Линда Фиорентино выглядит чересчур, не побоюсь этого слова, фригидной а не сексуальной, ну а редкие постельные сцены выглядят нелепо, скованно и совсем неэротично. Так что фильм заслуженно потонул в прокате, собрав чуть более 9 миллионов при бюджете в 50 и заработал номинацию на 'Золотую малину' за худший сценарий.

5 из 10