Невероятно, как можно так бухать?! Я бы  откинул копыта уже на второй день такого запоя! А вот сморщенному, как смятый комок бумаги, Каю всё ни по чем: день за днём, бутылка за бутылкой, с короткими перерывами на поспать и пописать.

По лицу видно, что беспробудное пьянство длится уже не первый год, иссушая изнутри силы и здоровье, которых, судя по частым приступам боли, у него осталось совсем немного и, кажется, вот-вот, скоро – вечный покой.

Похоже, что Джеспера Кристенсена нашли прямо на улице и, не вытряхнув из потрепанного белья,  насильно поселили в квартире на втором этаже шведской хрущёвки, среди неубранного мусора и использованной стеклотары.

В прошлом – хорошая работа, поварское умение и счастливая жизнь. В прошлом –  любовь, брак и развод. Бегство от нежеланного ребенка, затворничество, перешедшее в критический штопор полного распада личности.

Откуда в опустившемся мужике вдруг возникло внимание к новой соседке? Из-за приятеля-собутыльника, навязавшегося  присматривать за её маленьким сыном? Как он через столько лет сумел разглядеть в ней своего давным-давно брошенного ребёнка? Такое почти невозможно, но трухлявый пень решил стать заступником дочери, скрывающейся от рукоприкладства ревнивого мужа.

Если бы  очаровательная блондинка с первой попытки порвала треснувшие отношения, то и говорить-показывать было бы нечего. Но она, и ещё больше её мало что понимающий сын, ищут новых встреч с «любящим» отцом, наступая на одни и те же грабли  разочарования.

В сумбуре мечущихся чувств боем битая жена переоценивает свое будущее, а её рассыпающийся на глазах отец стремится свести счеты с жизнью, успев хоть чем-то быть полезным тому, кого когда-то бросил на произвол судьбы.

Не сказать, что из этого выходит что-то глубоко-серьёзное,  но в выяснении отношений  дочери и запущенного отца, как и в разборках между непримиримо-любящими супругами просматривается энергетика прочувствованных эмоций,  локализующаяся вокруг безнадёжно одинокого алкоголика. Последний шанс. Это тот самый последний шанс, за который хватается  уходящая жизнь, оставить после себя хоть что-то, хоть что-то ещё сохранить.

Идея,  не смотря на избитость сюжета, сама по себе достаточно плодотворная. Но только при хорошем наполнении действием. А в данном случае ничего особенного сценаристам придумать не удалось. Не видя чем заполнить пространство, они затыкают дыры перманентными попойками главного героя, зажимая все прочие подробности его отношений. И на фоне избытка одного слишком очевидными оказывается недостаток другого.

Много ли пользы от такого кино? Ну, если лучшего нет под рукой, сойдет и это.