Главный герой фильма Арвин (Чукич) работает клерком в банке. Во время ограбления он спасает деньги, ударив бандита Франца (Ганцлер) по голове теннисной ракеткой. Франца сажают в тюрьму, а к Арвину приходит подружка грабителя Астрид (Крусе) и начинает активно давить на жалость. Арвин в силу своей инфантильности поддаётся уговорам и решает освободить Франца из тюрьмы, для чего обращается к своему родному брату Гаральду (Бодния), у которого уже имеется опыт в криминальных делах.

О существовании этого фильма я узнал из нескольких восторженных отзывов, которые попались мне на просторах сети Интернет. Рецензенты упорно сравнивали эту датскую картину с ранними творениями Тарантино и Гая Ричи, что само собой является весомой причиной посмотреть эту ленту.  Долгое время 'Быстрые стволы' вылёживались в моём списке желаний, пока наконец я не решился и не нажал на Play.

Скажу сразу, фильм мои ожидания не оправдал. Я не увидел здесь ни Гая Ричи, ни Великого и Ужасного Квентина. Ведь чем прежде всего славятся именно эти двое корифеев жанра криминальной комедии? Блестящими диалогами, сложной мешаниной сюжетных линий и классным чёрным юмором. И если последнее в 'Быстрых стволах' более или менее присутствует ('- Где Ханна? - В моей гостинной на диване.. И ещё на кухне...'), то с сюжетом и диалогами здесь далеко не всё гладко.

Странно было следить за приключениями группы абсолютно неадекватных людей, о мотивации которых режиссёр как будто бы даже и не задумывался. Одобрять действия Арвина можно только с очень альтернативным подходом к правилам поведения в социуме. Он, конечно, хотел только добра, но ведь люди погибли. А режиссёр тем временем абсолютно недвусмысленно даёт понять, что Арвин весь в белом, и ничего страшного он  не натворил. 

Поведение других героев смотрелось бы нормально, только если бы Лассе Спанг Ольсен во всём чётко следовал жанру чёрной комедии. Однако, его постоянно заносило на какие-то псевдофилософские и драматические рельсы, отчего и парочка долбанутых поваров-киллеров, и их индуский коллега, и даже отмороженный брат Арвина, выглядят несколько буффонадно.

Не знаю даже, откуда такое количество положительных отзывов. То ли словосочетание 'датский арт-хаус' туманит людям головы, то ли просто срабатывает схема 'непривычно = хорошо', но я увидел в 'Быстрых стволах' не более, чем средненький и очень несбалансированный триллерок.

6 из 10