Представьте, что вы живёте в государстве, которым правит карлик-маразматик, строящий игрушечные домики, и которым манипулирует коварный визирь со своим истеричным говорящим попугаем, у которого в клюве ещё и зубы. У карлика-маразматика есть наследница - томная деваха со сползающим лифчиком и в штанах с вырезом до лобка. Она никогда не покидала дворец и занимается только отшиванием принцев-женихов да грустит, оттого что живёт в роскоши. Представляете, какая находка для психиатрии. Но это только начало. Живут в этом государстве не рабочие-крестьяне-интеллигенция, а одни генетические уроды-психопаты с мешкообразной фигурой. И они моментально без суда и следствия отрубают руки воришкам на базаре (шика-а-рный способ демонизации ислама, в детском мозгу застревает навсегда). Главный герой - уличный вор, детина с атлетическим телосложением, которому даже в голову не приходит заняться общественно-полезным трудом. Он мечтает разбогатеть и верит, что в этом секрет счастья. Ай да аксиологические императивы для ваших детишек! И тут с неба на него падает богатство в виде кривляющегося, но совсем не остроумного джинна. И понеслась... Превращение в принца (лучше перемотать)... Метания и хотелки... Нарушение обещания... Бессмысленные диалоги... Чуть-чуть логичности и причинной правдоподобности... А в остальном, прекрасная маркиза, шедевральный мульт.