Полнометражные мультфильмы от студии 'Дисней' (которые с людьми) всегда были ориентированы на определенную категорию зрителей. Конкретно - на маленьких девочек, не блистающих интеллектом. Поэтому шаблонные мужские персонажи там идут в комплекте к принцессам лишь как обязательное приложение (однополая любовь во времена классики еще не считалась 'истинной'). 'Аладдин' же интересен тем, что это одна из немногих диснеевских полнометражек (с людьми), где в центре сюжета мужские персонажи. 

Если бы я не знал, что этот мультфильм сделан в США, то подумал бы, что он советского происхождения. Ведь именно в советском фольклоре вор, обкрадывающий буржуев (или рядовых граждан, не пожелавших сдать свое имущество в колхоз) всегда считался положительным персонажем (что отражено в УК, где наказание за кражу личного и государственного имущества было совершенно разным). Так же как и здесь таковым считается взрослый дядька, здоровый как бык, который не работает, а ворует. И щедро делится краденым с другими, ну так это же не своим трудом заработано, не жалко.  Причем в итоге воровать он перестает не потому, что перевоспитался и решил заняться честным трудом, а потому что нашел лампу. В очередной раз возникает мысль, как много общего у коммунистического режима и современного западного 'общества потребления'. Говорите, американская мечта это 'много работать и добиться успеха'? По мультфильмам не видно. Наоборот, в 'Принцессе и лягушке' ясно показано, что можно вкалывать в три смены до пенсии, но оставаться нищим, если не подцепить богатого 'папика'. Либо найти лампу/жениться на принцессе.

Ну а принцесса здесь под стать, на общем портрете диснеевских персонажей она сразу выделяется вульгарным видом. Оно и понятно - кто еще захочет связываться с уголовником, кроме полуголой девахи в съезжающем лифчике? Разумеется, характер у нее соответствующий - типичный представитель 'нового поколения', которому наплевать на все, кроме развлечений.  Ладно если бы она хотела получить власть, чтобы что-то поменять. Но ведь в город ей надо только чтобы там беситься и тусоваться, плевала она на власть и положение дел в стране. Кстати, интересно, что даже в самых феминистических диснеевских мультфильмах главная героиня не может быть правителем государства, принимающим какие-то важные решения. Бить морду мальчикам или предаваться однополой любви (Эльза) - это они могут, а вот реально управлять государством, очевидно, мозгов не хватает.   

Но самый запоминающийся (в плохом смысле) это, конечно же, джинн. В начале 90-х подобные мультфильмы превратились в некое телевизионное шоу для умственно отсталых (соответственно деградации зрителя). С бесконечными песнями, плясками, дурачествами. Это раздражало еще в 'Красавице и чудовище', но здесь с этим явный перебор. Все сцены с джинном (включая въезд кортежа Аладдина в город) приходилось ускоренно перематывать. Его сюрреалистичные превращения, дебильные кривляния со сценами из американских шоу и пр. - это какое-то психическое оружие, взрывающее мозг (по крайней мере, если ты не умственно отсталый, тем-то побоку). Интересно, что ничего подобного в сериалах нет (кроме все того же 'Алладина'). Да что там, из десятков серий 'Чип и Дейла' они поют один-единственный раз (изображая артисток в казино). А в 'Чудесах на виражах' или 'Медведях Гамми', вокальных упражнений или шизоидных кривляний вообще не зафиксировано. Кстати, в перечисленных сериалах персонажи РАБОТАЮТ или заняты каким-то полезным делом, но уж точно не воруют, воры там всегда являются отрицательными персонажами.

Да, еще отметим обязательную дискредитацию образа родителей. Раньше герои были либо сиротами, либо имели только одного родителя, который своих детей не понимает. Но, начиная с 'Красавицы и чудовища', этот момент решили усилить - теперь даже единственный родитель - полный дебил и маразматик.  

Некоторые считают, что вся эта полнометражная классика ориентирована и на детей и на взрослых. Хотя я так и не понял, что здесь могут найти взрослые, разве что полуголая принцесса может быть интересна каким-то озабоченным этим делом личностям. А 'мораль' для детей здесь очень своеобразная. Например, что быть базарным вором это хорошо. 'Украл, выпил, в тюрьму - романтика' (и уже без сарказма). Но, надо признать, что этот мультфильм лучше более позднего продукта от этой студии. С почти таким же сюжетом, где длинноволосая кукла сидела взаперти, пока к ней не забрался вор. Тот уж совсем является чуть улучшенной в плане картинки копией мультфильма 'Барби и дракон' (даже розовый наряд героини скопирован оттуда). Здесь хоть не такой ужас, да и родителя не убивают. Поэтому

3 из 10