Знаешь, отчего хороша пустыня? Где-то в ней скрываются родники... (Антуан де Сент-Экзюпери, Маленький принц)

Лично у меня связано очень много воспоминаний с этим мультфильмом. Я родился в уже новой стране, встретил перестройку еще в утробе матери и не смог пережить собственноручно те показы Лебединого Озера, которое стало символом того времени, ведь после нее в нашу страну официально стали поступать все творения американской машины под названием Голливуд. 

Безусловно, до развала, в эпоху гласности, большинство доставало лучшее из-под полы, вот тут зародились всем известные гнусавые переводчики, чья интонация и голос до сих пор ходят в народных шутках и приколах. Девяностые можно считать расцветом классического пиратства, видеокассет и мультфильмов компании Walt Disney, которые как раз и выходили на тех самых кассет от тех самых переводчиков. 

Одной из первых ласточек был Аладдин 1992 года выпуска, феноменальнейшее творение, один из четырех моих любимых мультфильмов последней декады двадцатого столетия.   

Мультики Дисней для каждого из нас - символ детства, беззаботности. Я отказываюсь верить, что детство всех, кому не перевалило за второй десяток не прошло под эгидой этих аниматоров. Может, отличаются сами произведения, кому-то по душе были больше Красавица и Чудовище, кто-то погружался в пучину океана вместе с Русалочкой, но для меня главными и непоколебимыми творениями являются два шедевра рисованной анимации: Король Лев и Аладдин. 

Очень жаль, что спустя менее чем через десять лет эти настоящие произведения искусства, кристально чистые и добрые творения художников отошли на второй план и на их место вознеслись гэговские мультфильмы от компании DreamWorks, несщадно использующие все возможные шаблоны и шутки про выпускание газов из всех частей тел и периодечские демонстрации филейных округлостей персонажей. 

Наступила эра 3D и анимация разорвалась на два лагеря: Pixar и Шрэкоделы. Если первой я всецело доверяю и считаю ее настоящим последователем старой школы и примером для подражания, то вторых, простите в топку. Как же я был рад, когда они перешли под знамена Дисней и продолжили выпускать настоящие шедевры мультипликации, теперь уже используя возможности одной из крупнейших корпораций. Но, несмотря на всю грациозность и изящество, жалеешь и тоскуешь по тем временам, когда мультфильмы рисовались руками, используя простую акварельную (или какая у них там) краску. Я люблю 3D мультфильмы Pixar/Disney, считаю, что они идут верной дорогой и рад, что дети на них будут расти, но им никогда не вытеснить такие потрясающие шедевры, как Аладдин, из моего сердца... никогда. 

И не только потому, что это символ моего детства и моей беззаботности, но и потому что это очень интересная, веселая, добрая и трогательная история о парнишке, чья жизнь изменилась в считанные часы. Он провел всю жизнь практически в полном одиночестве, только и слышал в свой адрес гнусные оскорбления, при этом, не теряя веру в добро, людей и мечтал вырваться из оков своей собственной жизни. И, спустя годы нищеты и вынужденного воровства, судьба преподносит ему чудесный дар: волшебную лампу, в которой тысячелетия сидит всемогущий Джинн, готовый выполнить любые три желания. 

Казалось бы, стандартная сказка о трех желаниях, но она принимает в руках аниматоров Дисней совершенно причудливый и занимательный вид. Например, стереотипный Джинн из старых сказок превратился в фонтанирующий источник веселья, эмоций, помимо того, стал более человечным, заимел собственную, весьма трогательную мечту быть свободным. 

Вообще, свобода как ценность - одна из важнейших идей всего мультфильма, что видно не только на примере Джинни, но и принцесса Жасмин, живущая в огромном дворце с тысячей слуг и заботливым отцом. Несмотря на всю роскошь, она чувствует себя птицей в золотой клетке, тоже мечтает о том, чтобы улететь от своих обязанностей принцессы, подышать свежим воздухом свободы, побывать там, где она никогда не бывала.  

Помимо внешней свободы, от недостатка которой страдают Джинни и Жасмин, есть еще внутренняя, с которой явно не определился сам Ал. Влюбившись в принцессу, он желает изменить себя, дабы быть достойным ее руки, готов даже сменить имя ради того, чтобы быть с ней, и не желает слушать Джинни о том, что он должен понравиться Жасмин такой, какой он есть на самом деле. Что вышло из упрямства Аладдина, думаю, вы и так все знаете. 

Вот такой вот нехитрый клубок ожидает нас в этой 90-минутной сказке, пропитанной преданной дружбой, восточным очарованием, настоящей любовью. Стоит отметить и очень тонкое чувство юмора, присущее каждому персонажу, будь то мимические постановки Коврика, истеричные вопли Яго, инфантильные перлы Джафара, тонкая ироничность Аладдина, отпадные пародии и шикарные стебы Джинни, который унаследовал почти все от потрясающего актера Робина Уильямса, корифея американского юмора и соответствующего кино, стоит только взглянуть в эти трогательные большие глаза и можно со спокойной душой улыбнуться или пустить скупую слезу, браво создателям! 

Но не будь Дисней Диснеем, не сделав бы мультфильм мюзиклом. По старой традиции, поют все, кто хоть как-то может выдавить из себя пару нот. Лично я в полном ауте, когда слышу каждую из шести потрясающих композиций, ибо сделано и исполнено просто великолепно, сразу окунаешься с головой в детство и не желаешь оттуда возвращаться. 

Как бы я не любил этот мультфильм, как бы мне не нравилось писать сотни эпитетов к нему, но, как и в любой сказке наступает ожидаемая развязка, конец. Для меня этот шедевр анимации останется навсегда символом ушедших лет, символом детства, потерянных надежд и забытых игрушек. Обидно до слез, что детство уходит безвозвратно, но самые яркие воспоминания из него мы проносим через всю жизнь. Как жаль, что времена этих мультфильмов останутся там, где осталось мое детство... В моем сердце, в моих мечтах...

Я всегда хотел погрузиться в атмосферу этой сказки, потереть лампу, сказать свои три желания, побегать по крышам Аграбы, победить коварных злодеев, взлететь на волшебном Ковре-Самолете, облететь полмира, примчаться на нем одной темной ночью к большому балкону одной принцессы, и, подобая Алладину, протянуть ей руку, взглянуть в ее тревожные глаза и спросить:

-Ты веришь мне?

Как жаль, что не все мечты сбываются...