Фильм так себе. Эдакая милая девчачья комедия, где есть милая неуклюжая героиня, ее верная подруга, очень красивая врагиня главной героини и парень. Точнее, парни - парень-Идеал, парень-плейбой, парень, который становится крутым.

Все сделано точно по шаблонам подростковых романтических комедий, но все же здесь есть небанальные моменты - например, концовка. В этом фильме заложены поучения, которые настойчиво нам вбивают в головы, и по сей день - будь такой, какая есть, не встречайся с плейбоями, потому что они не ценят твой внутренний мир и т.д. Вот что ставит фильм 'Виртуальная сексуальность' в ряды бесчисленных подростковых романтических комедий. 

4 из 10