Родителей не выбирают, а если это было бы возможно, Джон выбрал бы отца - летчика, влюбленного в небо и самолеты, как и он сам. Джон пошел бы по его стопам, и когда-нибудь сам сел за штурвал сверкающего небесного коня. Но жизнь сложилась иначе и мечта о небе и самолете приобретает совсем иную форму – улететь, сбежать, подняться выше бренной земли и обрести свободу!

Но мечты рушит суровая действительность захолустного городка, затерянного на просторах сельского штата в далеком 1960 году. Самолет так и не поднимется в небо, оставшись игрушкой для умственно отсталой толстушки Зеолы.  А в это время маленький Джон, лишенный родительского понимания и права выбора иной участи наведет ствол винтовки на обидчика своей матери – на отца…

Пройдет время и Джон Клэйборн сам станет отцом, но эхо того выстрела вновь и вновь будет терзать его память чувством вины за содеянное, побуждая его вернуться в городок своего детства и переосмыслить содеянное.

Воспоминания детства в декорациях американской глубинки 60-х годов прошлого столетия. Мило, местами смешно, а местами скорее наоборот. Довольно туманная попытка обнажить причинно-следственные связи и размытый финал делает картину какой то бесцельной - винтовка заброшена в озеро, а деревянный самолет детства погружен в кузов пикапа... 

С прошлым покончено, но стало ли от этого небо чуть ближе?