Кто-то считает, что тема особняков с их тайнами, проходами, интерьерами и по-настоящему пугающей ночной жизнью давно себя изжила. Дом с привидениями - приелось к нам на долго.

Я уверен, что снять достойный и более триллер/фильм ужасов, в подобных декорациях вполне возможно. Ждал ли я этого от 'Скептика'? Определенно нет. Моим прогнозом было: они сделают попытку, шажок к возвращению жанра в, считай, классические декорации. 

У создателей было все, что только можно пожелать. Идея связи прошлого и настоящего, неотъемлемости человека от воспоминаний и материализация забытого. Идея, не раз использованная, но при определенном таланте всей команды, способная открыть второе дыхание. Простая, но дающая огромные возможности. Герои, образы, пугающие истории и попытки завязать прошлое героя оригинальным образом.

Просто отличные составляющие, из которых, при добавлении особых, типичных для 'ужастиков' красок, можно сделать ленту, после которой зритель будут жаться спинами к стенам и нервно озираться еще пару дней. И все это не потеряв смысла и основной идеи: памяти, прошлого и настоящего. 

К сожалению, нам, видимо, попался плохой повар. Данный состав смешали в неправильных пропорциях, супчик получился слишком пресный и жидковатый. Идею не развили, зато попытались спрятать от зрителя и заставить докопаться размышлениями. Только вот спрятализа прозрачными стенами. Сама атмосфера не дает должного эффекта, и все ясно еще в первой четверти фильма. 

Откровенно говоря, фильм получился очень мягким для триллера. Дело не в отсутствии сгнивших мертвых лиц в кадре или отлетающих конечностей. Отсутствуют зрительские эмоции вообще. Никакой даже попытки устрашить. И в тех местах, где ты ждешь, ну хотя бы, резкого 'Бум', герои начинают размышлять.

Подводя итог, создатели просто не воспользовались теми возможностями, которые были у них в огромных количествах. Не сделали соответствия ни заявленному жанру, ни собственным. 

И вместо напряжения и намека на страх, нам остается только вдумчиво рассматривать интерьеры комнат особняка...

Но это хорошая попытка!

4 из 10