После громкого успеха «Малены» тема насилия в творчестве Джузеппе Торнаторе утвердила свою значимость. Она стала необходимой нитью, распутывая которую, итальянский циник сумел раскрыть всю трагедию образа, лишь на первый взгляд очевидного в ослепительности своего блеска. На деле же героиня, прошедшая через грехопадение, унижения и надругательства, открыла лазейку для продолжения тяжелой темы. Подвергаемая гонениям женщина — необязательно известная всему городу синьора. Она может быть и неприметной эмигранткой, чья судьба слегка волнует лишь пожилого консьержа, и то — когда приходит час получения процентов за трудоустройство. 

Судьба украинки Ирины Ярошенко типична для жертв европейского сексуального рабства. Сценарий всегда одинаковый: мужчина мечты, грандиозные обещания, сладкие иллюзии, блеск роскошной жизни и жестокое разочарование. Жизни до попадания в неволю словно и не было никогда, ибо теперь женщина лишь несчастная наложница, безымянная игрушка очередного мафиозного ничтожества с лицом комиссара Каттани. Каким-то образом ей удалось вырваться из бордельного ада, но Торнаторе довольно быстро переключается с нюансов освобождения на то, что у него и прежде получалось прекрасно — на демонстрацию изломанных чувств героини. Отличие Ирины от Малены в том, что у второй не было терзающих душу воспоминаний, и эта особенность формирует структуру всей картины. Едва ли не каждый шаг экс-рабыни откликается в ее памяти вспышкой болезненных рефлексов, которые отчаянно мешают в продвижении к загадочной цели. Она часто теряет сознание, с трудом ориентируется в пространстве, едва различает, кто друг и за каким углом притаился враг, но все еще способна подниматься после ударов и более того — учить этому других.

Боли можно придать разные воплощения, и Торнаторе находит наиболее оригинальный образ — маленькой девочки. Она неразрывно связана с Ириной, и в то же время интрига, касающаяся истинных мотивов отношения героини к хозяйской дочери, живет до самого финала. Вопросов в фильме остается больше, чем ответов. Определив свою основную цель, режиссер так увлекся, что махнул рукой на мелочи. Некоторые повороты сюжета оправданы только как средство поддержания нужного градуса. Так, брошенной на полпути оказалась линия с пожилой покалеченной гувернанткой, а неловко обставленная судьба хозяйки обнаружила ее малозначимость для режиссера. Очевидно, что Торнаторе ставит превыше всего боль — и лента становится ее океаном в берегах лжи и предательства. Не на кого рассчитывать в чужом мире, где тебе доступна лишь участь раба, нужно покориться обстоятельствам и медленно гнить под беспрестанными побоями сутенера. Однако судьба Ирины доказывает, что настоящая безнадежность — в голове, а жизнь оставляет шанс на спасение, пусть и крохотный.

Мир «Незнакомки» — пасмурные, холодные, недружелюбные пейзажи итальянского Триеста. Под сумрачным небом на улицах мелькают одинаково-равнодушные лица людей, которых каждодневная суета лишила простых и понятных атрибутов счастья. Натянутые улыбки, дежурные фразы, повсеместное стремление плыть только по течению - жизнь в таком окружении особо приятной не назовешь, но она все же лучше той, что проносится в воспоминаниях Ирины, окрашенных обманчиво яркими, оптимистично-золотистыми красками. При разных обстоятельствах Торнаторе с упорством одержимого доносит одну и ту же мысль: гламурный мир чрезвычайно коварен и изысканно жесток, а на самом дне прекрасно себя чувствует лишь индустрия секс-рабства. Тревожные партитуры Эннио Морриконе приближают ощущение расплаты за бегство Ирины от своего хозяина. Казавшееся похороненным прошлое с завидным постоянством восстает сначала в памяти, а затем и наяву. Разумеется, с таким «багажом» за плечами не приходится говорить о безусловной положительности характера, но тем он и интересен, что вопреки пережитому героиня не утрачивает хладнокровия, и каждого нового знакомого способна принять как возможного (хоть и всегда временного) союзника в своей личной войне. 

Как показала жизнь, из Торнаторе получился хороший теоретик насилия и не слишком удачливый интриган. Развязка фильма, объединяющая обломки воспоминаний Ирины в единую картину, лишает историю серьезного обоснования. Начав с глобальной проблемы секс-рабства как явления, автор, в конце концов, отходит от этого и уходит в частности. Одна конкретная судьба, выхваченная из всего шокирующего контекста, оказывается для него определяющей. Сама специфика «Незнакомки», наполненная планомерным и в то же время хаотическим расследованием, ведет к такому итогу. Не приходится удивляться тому, что актерская игра оказалась более сильным достоинством картины, чем режиссура. На протяжении всего фильма Раппопорт поддерживала образ женщины, не сломавшейся от ударов судьбы, в то время как Торнаторе не сумел определиться, насколько же неоднозначной он желает видеть свою героиню. Впрочем, слишком сильно винить постановщика за это не нужно. Любая эволюция сопряжена с промежуточными ошибками, не отменяющими общего итога. Лента вряд ли способна вырваться из тесных рамок стилевой драмы, но вместе с тем она неплохо иллюстрирует, какие беспощадные сюрпризы способна подкинуть жизнь, если единожды шагнуть не в ту сторону.