Как карта ляжет… Как шарик упадет… Игра настолько вошла в нашу жизнь, что и в повседневности мы часто употребляем соответствующие словечки, а иногда даже мучаемся от невозможности найти кнопку «перезапустить» 

«Сегодняшний день обмену и возврату не подлежит», как говорит мой любимый ОТК-ашник. Это значит что, несмотря на то, что над некоторыми обстоятельствами своей судьбы мы не властны, их нужно принять как есть, и постараться в конце оказаться в выигрыше.

А если тебе пришла НЕ ТА карта? Если тебе подряд приходит НЕ ТЕ, и единственное, что остается – отбросить то, что в руках, и вцепиться судьбе в горло?

Не знаю, почему мне пришла в голову такая «карточная» аналогия. Просто при взгляде на жизнь Ирены – неудачную, несчастливую, изломанную – мне захотелось остановиться и найти-таки кнопку «Новый старт»

Фильм завораживает. Именно завораживает множеством мелких деталей, иногда повседневных, иногда только понятных, но никак не скучных. Ты не забываешь, с чего все началось, но иногда отвлекаешься от пронизывающей фильм боли, пытаясь просто найти крупицы счастья. С другой стороны, напряжение разлито в воздухе, как электричество перед грозой, и ты знаешь, что что-то готовится. Финал не то что непредсказуем. Он, скорее, неожиданен, тебя отвлекли, заинтересовали подробностями, деталями, ты забыл, что надо искать, думать, быть начеку.

Яркий фильм. Не легкий, но интересный, запоминающийся.

8 из 10