Тим Бартон – режиссер таких знаменитых и популярных фильмов, как Планета обезьян, Эдвард руки-ножницы, Сонная лощина и многих других, которые в своем сюжете и в фильме в целом несут оригинальную атмосферу, специфический настрой и очень большой талант режиссера. 

В фильме Битлджус, главные герои хотят продать свой большой дом, но, к сожалению, не успевают это сделать, так как погибают вследствие аварии. Они попадают в загробный мир, но не сразу это понимают, ведь они также возвращаются к себе в дом и делают все повседневные дела, правда только до случая с отражением в зеркале – себя они в нем не увидели, да к тому же, еще нашли престранную и загадочную книгу, которую они точно нигде не покупали и домой никак не могли привезти, книга называлась «Пособие для недавно усопших». 

Прочитав часть книги, они попадают в сам загробный мир, точнее в его главную часть, откуда все умершие переходят по назначенным им местам, где они и будут проводить остаток бесконечной своей жизни в качестве приведений, полтергейстов и экзорцистов. 

После возвращения в свой старый дом, они хотят избавится от новых хозяев и случайно, даже скорее по глупости и незнанию некоторых фактов, просят помочь в этом приведение  и специалиста по экзорцизму – Битлджуса. Битлджус не теряя времени даром, пытается вырваться на свободу, так как по некоторым причинам был наказан и не может просто так уйти куда захочется, строит планы и решается на подлые и злые действия по отношению к другим героям фильма.

Как было сказано выше, все фильмы Тима Бартона, пропитаны специфичной мистической и фентезийной атмосферой, данный фильм тоже не исключение. Все персонажи потустороннего мира настолько детально продуманы, что только по их внешнему виду, по их уродским и индивидуальным чертам, можно многое о них рассказать, даже если их видишь впервые. 

Майкл Китон, игравший в других фильмах Бартона тоже одни из главных ролей, а если точнее в первой и второй части Бэтмена, сыграл Битлджуса просто великолепно, идеально вжился в роль и правдоподобно передал все черты его характера, все качества его личности, ставшие на протяжении его долгой загробной жизни очень подлыми, злыми и с одной стороны индивидуальными. Если бы роль такого персонажа досталась другому актеру, то наверно, филь не получился бы таким, каким мы его видим в настоящее время.

Выводы: фильм хороший, атмосфера позволяет влиться в сказочную историю и буквально поверить некоторым действиям героев. Благодаря качественному и трудоемкому мастерству композитора Дени Эльфмана, его саундтрекам к фильму, можно полтора часа наслаждаться на мир необъяснимых явлений, получать ответы на вопросы которые толком никто не может разъяснить и просто расслабиться перед экраном.

7 из 10