Если попробовать вдуматься в сюжетную линию, можно провести некую параллель с 'Кентервильским привидением'. Несчастный призрак (в случае с картиной Бартона двое, муж и жена) вынуждены томиться в собственном доме, после трагического случая, унесшего их жизни, не имея возможности выйти наружу. Вскоре после их смерти, дом покупает слегка ненормальная семейка, которая узнав о 'сожителях', пытается разбогатеть на своеобразном призрачном 'аттракционе' всеми возможными способами. Из всей этой семьи самая нормальная (да и то, на нормальную, на первый взгляд, она тянет с большой натяжкой) это молодая девушка, которая жалеет призраков и в конце концов помогает им избавится от надоедливых соседей (читай своих родственников). Происходит это, естественно, достаточно мирным путем, хотя, как говорится, 'всякое бывало'. Тут уже не обходится без главного героя, Битлджуса, но о нем чуть позже. В конце все вроде бы счастливы. 

Сюжет уже интересен своей задумкой ( для меня лично она оригинальна), но Бартон был бы не Бартон, если бы не внес в эту историю свойственный ему черный юмор и несколько мрачноватую атмосферу (в смерти, согласитесь, хорошего мало). Да вот только преподносится картинка в ярких и красочных тонах, которые переплетаясь с темной стороной фильма создают неповторимый стиль картины. Стиль самого Тима. Жаль, что герой, именем которого назван фильм, появляется на экране не столь часто, как хотелось бы. Но и краткого присутствия хватает, чтобы понять какой эксцентричный и  неординарный это персонаж - Битлджус. Хотелось бы отметить музыку, Дэнни Элфмен как всегда не подкачал. Сопровождение просто неотделимо от фильма.

Несмотря на то, что картине уже достаточное количество лет, она не теряет своей актуальности. Тим Бартон в свои тридцать лет уже умел создавать отличные сказки. К просмотру рекомендуется.

P.S. Битлджус, Битлджус, Битлджус.