Сколько их было? 'Смертельная схватка', 'Макс Пейн', 'Обитель зла', 'Теккен'... Результат всегда один и тот же правда с небольшой разницей в плюс или минус от 'плохо' до 'отвратительно'. Но сегодня говорить будем только об одной из этих попыток, а именно 'Обитель зла 2'.

Темные коридоры, отблески далекого пожара, улица заваленная разбитыми машинами и наспех сооруженными баррикадами, выбитые и заколоченные досками пустые окна домов, мертвая тишина нарушаемая лишь редкими завываниями ветра... или же не ветра? Неизвестно какая опасность поджидает главного героя за углом, но идти все равно нужно, медленно и осторожно, внимательно присматриваясь к трупам лежащим на полу или в разбитых машинах. Ведь в любой момент один из них может очнуться и наброситься на тебя. В пистолете последняя обойма... Вот классика напряжения и ощущения ужаса от Resident Evil. Только это про игру, не про фильм.

В фильме вы ничего подобного не увидите. Экранизация снова с треском провалилась забыв о таких деталях как сюжет, (его просто сократили до одной единственной ночи в городе мертвых) который не то что слабо вяжется с оригиналом, но и вообще выглядит малость по детски. Забыли и об этой самой атмосфере ужасов изменив ее в сторону боевика. Ну вполне возможно что это был вынужденный ход, так как одно дело бояться живого мертвеца в огромном особняке (первая часть) и совсем другое в огромном современном городе. Но и боевик получился не сколько со смыслом, сколько со спецэффектами, коими нас западная студия грез пичкает регулярно уяснив для себя истину: 5 минут компьютерной графики на высоте способны заменить час качественного фильма и зритель это проглотит. Из небольшого провинциального городка в примерно 40-80 тыс. населения Раккун Сити превратился в крупный мегаполис обнесенный великой китайск... прошу прощения 'амбреловской' стеной. 

Зомби тоже получились весьма специфическими. 

Ну во-первых они научились бегать; так как фильм из 'хоррор' превратился в 'экшн', то с классическими медлительными инфицированными было бы весьма сложно строить подобную картину. 

Во-вторых зомби похоже могут питаться только персонажами 'массовки', которые вооружены всем чем только можно. При виде же главных персонажей фильма не вооруженных вообще ничем, зомби теряют аппетит и просто проходят мимо, что само по себе уже абсурдно. Если же инфицированные все таки приблизятся к кому-либо из персонажей, то зрителя ожидает пяти минутное рукопашное сражение в котором приемами восточных единоборств будет уничтожено с полсотни чудовищ, а затем герои вспомнив что врагов слишком много поспешно отступят.

Что, или вернее сказать кто заслуживает внимания, так это Немезис. Совершеннейшее биологическое оружие 'Амбреллы' оказалось лучшим актером фильма и лучшей частичкой самой игры перенесенной на экран, несмотря на то что по сюжету он снова выполнял совершенно не ту роль которая была ему уготована изначально. Правда это впечатление малость портится в финале когда Немезис вступает в 'переговоры с Элис'.

Перестрелки, вертолеты, монстры... Техническая сторона фильма на высоте. Оружия много, оружие разнообразное. Битвы выглядят пусть и не особо реалистично, но довольно зрелищно.

Итак что мы имеем? Мы имеем неплохой боевик с хорошими спецэффектами, симпатичными актерами и коварными врагами представленными как людьми так и монстрами всех мастей. Для людей которые в конце 90-х не были знакомы с Resident Evil этот фильм будет довольно неплохой находкой. И возможно даже его захотят пересмотреть. Что же касается истинных фанатов серии, или хотя бы тех кто просто играл в игру (именно играл, а не смотрел видеоролики о ней) вы разочаруетесь. 

Оценка фильму только из памяти об игре

3 из 10