Из всех мультфильмов, когда-либо нарисованных студией Дисней, этот почему-то мне нравится меньше всего. 

Я, конечно, понимаю, что мультфильм был создан для детей и невозможно было бы показать все то, что было в книге Гюго, и естественно, та концовка, которая была в книге, была бы совершенно неуместна, но, по-моему, создатели слишком отошли от оригинала.

Герои изображены как-то слишком однобоко. Одни абсолютно отрицательно, другие - слишком положительно. И, конечно, это сугубо мое субъективное мнение, но, по-моему, в мультфильме нет того так присущего диснеевским мультфильмам разнообразия в характерах персонажей, которое было всегда! Единственный, опять же на мой взгляд, персонаж, который изображен как-то не односложно, - это Квазимодо. Эсмеральду я представляла себе немного по-другому, более красивой, может.

Зато мне понравилось, как изобразили Париж и собор! Возможн,о как-то мрачновато, но это по крайней мере поддерживало общую атмосферу мультфильма. А так, конечно, в целом:

7 из 10