Из всех трех фильмов 'Хроники Нарнии' эта, на мой взгляд, самая неудачная. Недостатков уйма, достоинства можно пересчитать по пальцам.

 Первый недостаток фильма - затянутость. Они, можно сказать, только в конце фильма вернулись в саму Нарнию. До этого они ходят то по лесу, то плывут по реке. Порадовали опять же пейзажи. 

Второе это совершенная несхожесть с книгой. Зачем режиссер (или кто там) придумал всю эту историю про любовь Каспиана и Сьюзен. В книге им обоим по 13 лет, а тут. И еще этот поцелуй в конце. Чего от нас хотели? Чтобы мы вздрогнули от неожиданности или растаяли от нежности?! Все как-то мутно понятно.

Аслана нет на протяжении всего фильма, место того, чтобы помочь детям Певенси вначале, он появляется только в конце и то, только потому, что Люси его попросила об этом.

Что касается актерской игры, то видно, что все изменились как внешне, так и внутренне. Но по-прежнему мне нравится игра только одной Джорджи Хенли.

Что порадовало в этом фильме? Новый герой по имени Рипичип. Очень удачно подобрана внешность мыши. 

Что еще? Ну, скажем музыка. Музыка в этом фильме меня радовала всегда.

Вот и все.

Фильм ужасным назвать я не могу, т. к. большая поклонница фильма 'Хроники Нарнии' и книг. Но если бы меня попросили расставить по местам все три фильма, то первое место - первому фильму, второе - третьему и третье - второму.

4 из 10