Данный проект длиться уже десять сезонов и трудно не заметить, что за это время он снискал огромную любовь у телезрителей. Кости знатно штормило на протяжении столь долгой трансляции, но испортился ли продукт за сроком давности? Пожалуй, нет.

Я люблю Кости, потому что даже несмотря на все сюжетные провисания и некоторую наигранность, это очень занятный проект, который грамотно подаёт себя. Авторы умело разбавляют повествование драматичными и комичными моментами. Кости не давит на тебя и старается дать максимальное количество положительных эмоций. Иногда в размеренные события вклинивается что-то неожиданное, что даёт хорошую встряску и заставляет главных героев работать в ускоренном темпе. Очень интересно следить за ходом их мыслей. Конечно, Кости не стоит расценивать как полностью научный проект, но некоторые вещи почерпнуть из него можно, благо всё выглядит очень натурально. Работа над каждым отдельным скелетом видна издалека, расследуемые командой дела занятны и, как правило, держат интригу до конца.

Если вы хотите увидеть качественный развлекательный продукт, то он перед вами. Не стараясь прыгнуть выше головы Кости иногда подкидывает интересные повороты, даёт некоторые жизненные уроки/ Проект это не глупый и интересный, рекомендуется к ознакомлению.