За восемнадцать лет, прошедших с момента выхода «Вспомнить всё», многое изменилось. Арни ушел в политику, Пол покинул Голливуд, Йост Вакано завязал с кинематографом, а Джерри Голдсмита к большому сожалению уже нет в живых; но давным-давно эти ребята сделали кино, пересмотр которого вызывает бурю положительнейших эмоций, по своему накалу сравнимую с первым просмотром «Последнего крестового похода», или «Империи наносит ответный удар», или «Чужих»… Это настоящий роллеркостер с первой до последней секунды. Получив куда больший бюджет по сравнению со своим первым голливудским фильмом, Пол Верховен разошелся на полную мощь, да так что студийные боссы хватались за голову, чиновники из MPAA грозно грозили пальчиком и показывали на дверь монтажной, а фанаты бились в восторге, созерцая не только внеземной экшн, но и шикарную экранизацию произведения Филипа Дика.

Спустя годы «Вспомнить всё» ничуть не потерял в динамике и его по-прежнему чертовски весело смотреть, что во многом достигается не только лихими экшн-сценами, но и общим построением сюжета. Авторы отнюдь не спешат раскрывать все карты. Что это – сон или реальность? Даже сейчас Пол Верховен намеренно уходит от прямого ответа, предлагая зрителю рассматривать события так, как ему больше нравится. Произошло ли всё на самом деле, или это лишь далеко зашедшая фантазия Дага Куэйда? Однозначного ответа на этот вопрос не существует. Да еще и режиссер постоянно подливает масла в огонь, подсовывая то одного, то другого персонажа, пересказывающего наперед всё развитие сюжета. Удивительно, но фильм прекрасно работает в двух направлениях. Обе версии можно разумно аргументировать, и обе версии имеют право на существование.

Пройдя через все круги производственного ада (шестнадцать лет в производстве, бесчисленное количество сменившихся режиссеров), «Вспомнить всё» вышел в прокат на стыке двух эпох в мире спецэффектов. К 1990 году аниматроника достигла небывалых высот, а CGI только зарождался. Сейчас сцену с металлодетектором можно воссоздать в домашних условиях, но тогда потребовались недели кропотливой работы. Первые попытки наложения CGI на живое видео воспринимаются сейчас, словно музейные экспонаты. Но что действительно делает «Вспомнить всё» в некотором роде уникальным и прекрасным – это механические спецэффекты, различные миниатюры, куклы, даже сейчас держащиеся молодцом и стареющие с особой грацией в отличие от компьютерных коллег.

Вердикт: чумовой аттракцион, на котором, как и прежде, безумно весело кататься.