Фантастические рассказы Филипа К. Дика - это огромный океан великолепных историй, приключений и идей. Не странно, что этого замечательного фантаста, уж очень любят экранизировать голливудские кудесники, ведь в них кроется огромный потенциал, для создания по истине оригинальных шедевров в кинематографе. Но во всем этом есть одна маленькая загвоздка - истории Дика требуют к себе очень тонкого подхода, и самое главная задача, которая стоит перед режиссерами, берущимися переносить рассказы на пленку - это беспрекословная передача оригинальной атмосферы, которая присутствовала в литературных произведениях Дика. Зритель, смотрящий экранизацию, априори должен унестись в фантастический мир писателя, ведь книги Филипа, всегда ценились и будут ценится, невероятным волшебством переноса читателя, в увлекательные истории рассказов, от которых трудно оторваться, и во вселенные, в которые сложно не проникнуться. 'Вспомнить все', является первой экранизацией по Дику, которую я посмотрел, и данная картина идеальный пример очень тонкого и фееричного переноса книжного рассказа, на кино-полотно. Это было очень давно - во времена видео салонов и различных ларьков, где продавались VHS-кассеты. Как сейчас помню свои первые впечатления от просмотра данной ленты - японский телевизор Sony Trinitron в гостиной, той же марки видео плеер и купленная кассета с привычной белой крышкой. Плеер, знакомо поглощает кассету и на экране плывут титры на узнаваемом красном фоне - 'Вспомнить все'! Как же приятны и одновременно грустны эти воспоминания...

Если честно, мой тогда еще детский разум, был изрядно напуган этой лентой. Особенно, меня страшили мутанты с Марса, и если бы я даже не пересматривал этот фильм, то все равно бы на веки запомнил каждого из них! Девушка с тремя грудями, женщина с черными волосами, одна сторона лица которого изуродована, девчушка карлик, вонзающая нож в неприятеля и при этом визжащая странным голосом, и наконец, мужчина, в животе которого живет существо, похожее то ли на младенца, то ли на сморщенного старичка, а глаза его, словно омут, в который можно провалиться, если в них заглянуть. 'Открой свой разум...' - молит он нашему герою будто бы шепотом. 'Открой свой разум' - повторяет он, и мы в этот момент переносимся в подземные шахты и видим огромное сооружение, построенное кем-то очень давно, проносимся сквозь железные построения, потом взлетаем верх и снова опускаемся в низ, к ледникам - и все это время, мы будто зомбированные прибываем в иной реальности. И дело даже не в детском восприятии этих моментов - они просто не могли не запомниться, ведь то, что было создано Полом Верховеном - это настоящее волшебство! Пересматривая картину сейчас - я все так же ухожу в этот мир, как когда то в детстве. И, да - я все так же восторгаюсь, боюсь и подвергаюсь эмоциям от каждой сцены на Марсе - это гениально, скажу я вам! 

Каждый рассказ Филипа К. Дика, несет в себе не только великолепно проработанный фантастический мир, в котором все настолько детально и эффектно, что переходит все грани воображения. Так же, в произведениях писателя, всегда имеется в наличии интригующая сюжетная линия. В большинстве своем - это дедективы, с изящно закрученной концепцией, а также, с весьма неожиданными ходами и поворотами. А если учесть, что эти увлекательные истории, подаются на фоне невероятно атмосферного, фантастического антуража, то можно представить, какого эффекта можно добиться кинематографистам, экранизирующим рассказы фантаста. И я не устану хвалить картину Верховена за то, что она идеально передает все самое важное и ценное из литературного источника. В данном фильме, речь идет о простом рабочем Даге Куэйде, душа которого отчаянно требует приключений. Он грезит Марсом - красной планетой, которая уже давно освоена людьми и на которой в данный момент происходят страшные беспорядки. Его жена и слышать не хочет об этом месте, а сны о Марсе, продолжают будоражить желание Дага, будто бы, что-то зовет его туда. Даг, обращаются в компанию, которая специализируется на специальных снах - посылая в мозг импульсы, она создает в голове клиента настоящую иллюзию жизни, о которой мечтает оный. После процедуры, жизнь Дага переворачивается вверх тормашками - его по всюду преследуют и пытаются убить. В принципе, он получает те желанные приключения, о которых так мечтал, но, события уж слишком странные и реально ли все то, что с ним происходит? И теперь, ему необходимо вспомнить - вспомнить абсолютно все!

А играет нашего запутанного во снах и реальности героя, знаменитый и непревзойденный Арнольд Шварценеггер. Что бы ни говорили про его актерский талант, - Арнольд, личность весьма фактурная и харизматичная. Наблюдая за его работами в кино, нельзя сказать, что Шварценеггер безумно тонкий, глубокий или драматический актер. Отнюдь, - это лицедей умеющий наделять своих героев характером и статью, он всегда был атлетически сложен и идеально вписывался в образы мужчин со стержнем, великолепно смотрящихся в экшене, а так же, как оказалось, вполне хорошо себя чувствующий в комедиях. Да, за подобные роли, 'оскаров' не дают - но, что бы делал кинематограф, кабы в нем отсутствовал подобный типаж? Мы по меньшей мере, лишились бы смелого и решительного Датча, борющегося в суровых джунглях с невидимым и кровожадным существом Хищником, а по большей - непобедимой железной машины, миру известной как терминатор! И поэтому, я считаю, что в своем роде, Шварценеггер - великолепный актер, подаривший нам множество ярких и запоминающихся ролей в кино. Его Даг из 'Вспомнить все' - это еще одно четкое и яркое попадание в образ. Да и партнеры Шварценеггера в картине, все как один, прекрасны - начиная с тогда еще молодой и невероятно соблазнительной Шерон Стоун и заканчивая, со всегда органичным Майклом Айронсайдом.

P.S. На мой взгляд данная картина является одной из лучших экранизаций по рассказам Филипа К. Дика. 'Вспомнить все' - это поражающее воображение зрелище, которое несет в себе безумно атмосферную и захватывающую дух, историю. Иногда, во время просмотра, мне казалось, что я прибываю во сне, в котором происходят с одной стороны очень опасные и страшные события, но с другой - невероятно увлекательные и яркие приключения, которые невозможно забыть. Так не хочется, чтобы этот сон закончился... И тут, я вспоминаю последние слова героев данного фильма - 'А может - это просто сон? - Тогда поцелуй меня скорей, пока не проснулся!..'

10 из 10