В 90-е этот фильм был на слуху, мне же он был интересен только из-за того, что в нём снимались трио из Хищника 1987 года Карл Уэзерс,  Бил Дьюк и Сонни Лэндем. Крайне был удивлён, что в данном проекте засветилась Шэрон Стоун не думал, что она тут играет.

Сюжет. Сержант полиции Джексон по кличке Мотор славится своим буйным нравом и бросает вызов безжалостным убийцам состоящим на службе у автомагната, который рвётся к политической власти.

Фильм и понравился и не понравился одновременно, у него есть и сильные и слабые стороны, экшн в фильме безусловно на высоте, было очень интересно наблюдать как Джексон делает всё, чтобы остановить главного антагониста этого фильма, у которого нет каких-то табу, он делает что хочет и когда хочет и никто ему не указ. Главный злодей цепляет своей игрой, он может не только совершить типичное убийство, но и сам может подраться весьма неплохо. Злодей в этом фильме достаточно крутой, хладнокровный, жестокий и беспощадный.

Но при этом сама личность Джексона первую половину фильма меня не особо радовала, да Карл Уэзерс неплохой актёр, но по началу меня не покидало ощущение, что он не тянет на главного героя, мало агрессии и мало напора. По сюжету нам рассказывают какой буйный нрав у Джексона, по фильме незаметно что у Карла тут это всё есть, он весьма спокоен и решителен, вот если сравнить скажем эту роль и роль Сильвестра Сталлоне в Разрушителе, там видно буйный нрав Слая, тут же половину фильма не скажу что особо интересно наблюдать за игрой Карла.

Во второй части фильма много поменялось, стало побольше драк, да и сам Карл меняется и даёт много интересных экшн событий, да и линия с Сидни Эш мне очень понравилась, было интересно наблюдать как они вместе борются с главным деспотом этого фильма.

Концовка получилась привычной до боевика тех лет, в принципе оставила приятное впечатление. Далеко не шедевр даже для 80-х годов, но смотреть можно. Не сравнится эта роль с легендарным Аполло Кридом и Диланом из Хищника, но посмотреть стоит хотя бы из-за того, чтобы увидеть Карла в главной роли, но всё же он сильно уступает всем боевикам того времени, в первую очередь из-за того игра Карла при всём к нему уважении уступает игре людей, которые играли в боевиках того времени.

Очень мне понравился Сонни Лэндем в эпизодической роли, редко, но метко как говорится, его персонаж похож на предыдущие его, такой же агрессивный, крикливый и безбашеный. 

Билл Дьюк по фильму сыграл начальника Карла Уэзерса, было любопытно наблюдать как он после Хищника стал его начальником. смотрелось весело.

Крэйг Т. Нельсон просто бесподобен в своём образе, его Деллаплэйн очень хорош. Жесток, беспощаден и не знает слова нет. Отлично сыгранная роль.

Шэрон Стоун украсила собой фильм, у неё не так уж много времени в фильме, но её героиня запоминается.

Боевик Джексон- это весьма средненький боевичок 80-х который в первую очередь порадовал своими экшн моментами, смотреть можно, но не более чем на один раз, в 80-е были фильмы гораздо лучше, особенно боевики.

6 из 10