Классический 'оборотневый' фильм.

Они встретились снова после многолетней разлуки - Ирен Гальер и Пол Гальер. Брат и сестра, утратившие родителей. Она - милая застенчивая девушка, старающаяся забыть о своей звериной половине, он - жестокий и циничный убийца, полностью принимающий свое животное начало. Она боится и избегает его, он - непреодолимо вожделеет ее. Найдется ли место для них двоих в современном неоновом мире? Найдется ли место между ними двумя для ее нового приятеля? Ей придется познать зверя внутри себя, зверя, жаждущего плоти и крови, зверя, идущего на зов страсти.

В этом фильме, помимо интересной идеи и ярких, молодых тогда еще актеров Кински и Макдауэлла, основное - это атмосфера. Тягучая и таинственная атмосера мрачной фантазии, страшной древней сказки, зародившейся под палящими лучами Черного континента. Фантазии, в которой сплелись страсть и смерть, вожделение и жажда крови, любовь и насилие... Это атмосфера притягательных ночных кошмаров, в которых ужас смешивается с желанием. 

Это история о звере в каждом из нас, о том, можно ли, будучи чудовищем, оставаться человеком, и о том, как любовь побеждает даже животную ярость.

9 из 10