Вот и посмотрела я наконец ещё один фильм с Хилари Дафф. Мне нравится она и как актриса и как певица, так что этот фильм с ней меня порадовал вдвойне. Он увлёк меня с первой же секунды просмотра. 'Возвысь свой голос' (буду называть этот фильм правильно) - это прекрасное молодёжное кино и просто приятная душевная картина. 

Фильм о том, как важно не останавливаться на достигнутом и оставаться самим собой.

 16-летняя обычная девчонка Терри Флетчер очень любит петь и поёт в церковном хоре, однако её старший брат Пол считает, что нужно совершенствовать свой талант и продвигать его вперёд. Но вскоре происходит ужасное - Пол гибнет в автокатастрофе, а Терри чудом остаётся жива. И тогда она решает поехать в Лос-Анджелес и делать то, что всегда хотел её брат. 

 Я рекомендую фильм к просмотру всем, он конечно же, не на Оскар, и всё же он достоин того, чтобы его посмотрели. Хотя бы ради выше указанной мною Хилари Дафф, играет она отлично (к сожалению, не все это видят), и у неё очень хороший голос. А когда она исполняла в фильме песню 'Someone`s watching over me', хотелось чуть ли не плакать, настолько это захватывало дух. Обязательно пересмотрю.