Картина явно подражательна известному фильму с Брюсом Ли «Яростный кулак», причём «стряпана» буквально за несколько месяцев после его выхода на экран. В погоне за кассовыми сборами гонконгские киномагнаты (как, например, продюсер Реймонд Чоу) даже не подозревали, что открывают в этой «безудержной штамповке» кунфу-фильмов будущих звёзд мирового кинематографа (не будет преувеличением слово «мирового», так как Джеки Чана, Саммо Хуна и Юэня Бяо действительно знают во всем мире поклонники жанра «экшн»). Однако, никто из главных исполнителей ролей в этом фильме (не считая актрису Анджелу Мао, выступили Картер Хуан, кореец Хван Ин Сик и, конечно, толстяк Саммо Хун) не стал «вторым Брюсом Ли», хотя очень стремились.

2 из 10