Сотрудничество Ло Вэя, режиссера 'Большого босса', и Брюса Ли продолжилось и через год был выпущен тот самый 'Кулак ярости', о котором я уже ранее упоминал. Фильм считается одним из самых культовых китайских фильмов.

Сюжет фильма базируется на реальных событиях, происходившие на рубеже XIX-XX веков, когда существовала серьезная вражда между японцами и китайцами. Герою Брюса Ли предстоит отстоять честь китайской школы кунг-фу перед японской и отомстить за своего учителя.

'Кулак ярости' еще больше закрепил успех Брюса Ли и популярность китайского кинематографа в целом. Лично для меня фильм не является любимым в фильмографии Брюса, и я отдаю предпочтение двум последующим фильмам. Однако исторический сеттинг и противостояние двух школ боевых искусств вкупе с предательствами и интригами определенно подкупают, не говоря уже о боевых сценах, которые в фильмах с Брюсом в принципе идеальны и не нуждаются в отдельном упоминании.

В дальнейшем было выпущено множество сиквелов и ремейков фильма, но это уже совсем другая история.

7 из 10