Вся их жизнь - сплошная игра от начала и до конца. Они делают ставки и при этом всегда играют по-крупному. У каждого из них своя цена вопроса. Они ставят на кон самое ценное: кто-то дружбу и преданность, кто-то верность и признательность, а кто и того больше-доверие и жизнь. Ради чего такой риск, спросите Вы? Поверьте, у каждого из них в планах 'сорвать' свой  JACKPOT.

Сэм Ротстин (Роберт Де Ниро),Никки Санторо (Джо Пеши) и Джинджер МакКена(Шэрон Стоун) - люди, судьбы которых неразрывно связаны друг с другом. У каждого из них за плечами далеко не радужное прошлое и тяжёлый груз из грехов и пороков. Только один из них попытается  построить своё светлое настоящее. Другие  же просто напрочь 'убьют' в себе всё то человеческое, что у них ещё оставалось.

В картине есть всё, что присуще фильмам в гангстерской стилистике: большие деньги, кровь, кокаин, женщины и жажда власти над тем, что тебе не принадлежит.

В любой игре всегда есть победитель и проигравший. Кто из этой тройки окажется более удачливым и, кому из них выпадет выигрышная комбинация? Интересно узнать? Тогда добро пожаловать в 'Казино'.