Я не буду повторять слова о шедевральности фильма. Я отмечу несколько линий, которые могли остаться незамеченными и неоцененными.

Скорсезе - это не только динамично разворачивающийся сюжет, Скорсезе - еще и живые, объемные образы. Герой ДеНиро столь же блистателен и праведен, сколько жалок и порочен. Его жена тупа, притягательна, и сильна одновременно. Его друг и справедлив, и жесток, и мелочен…  И ты влюбляешься в каждого из них, а потом испытываешь отвращение, а потом жалость, а потом прощаешь, а потом испытываешь чувство вины…

Все это Скорсезе - точно вам говорю.

А кто-нибудь заметил, что в «Казино» из «Таксиста» перекочевала связка образов: Праведник ДеНиро – Искуситель Кейтел-Вудс и Заблудшая Фостер-Стоун? Я думаю, это не только аллюзия- это развитие конфликта: избавившись от Искусителя в «Таксисте», мы отнюдь не спасли его жертву, в которой прочно засело порочное семя и вот-вот даст ростки…

Да, это снова Скорсезе.

Вообще, фильм испещрен эпизодами, которые сложно даются зрителю, привыкшему, что кино разжевано и положено в рот. Например, эпизод, когда жена сбегает, прихватив дочь. Сэм понимает, что больше не может пойти к другу, и идет на отчаянный шаг- звонит боссам, надеясь на помощь. И что мы видим?.. всемогущие Боссы лишь отправляют к своему Асу курьера с запиской… Это не просто адрес отеля, это послание: ты ничто без Семьи. И крутой Сэм Ротстин покорно сидит у телефона. И робко ждет, когда ему перезвонит жалкий шантажист… 

А это Де Ниро.

Если вы не знаете этих двоих, вряд ли вы когда-то смотрели Кино.

10 из 10