О Казино можно долго говорить, спорить. . . Кино не проходное и очень значимое в гангстерском жанре. Для меня это не шедевр, но всегда смотрю с удовольствием. Секрет силы картины в триумвирате Скорсезе - Де Ниро - Пеши. Не думайте, что я плохого мнения о Шерон, она сыграла замечательно, но без этой троицы она мало что значит. Она отлично дополнила картину, впрочем, как и Вудс. Но как я уже сказал тут рулили бронтозавры. 

№1. Мартин Скорсезе. Мастер с большой буквы, чего у него не отнять, так это умения снимать подобные фильмы. Человек уверен в каждом своем поступке и присутствие этой невидимой, но сильной руки, чувствовалось на протяжении всего фильма. 

№2. Роберт Де Ниро. Тут случай, когда говорить об актерском таланте бессмысленно. Он есть и в огромных размерах. Поэтому тут главное, чтоб Бобби выложился. В Казино он это сделал весьма успешно, его харизма видна невооруженным взглядом и все его действия на экране вызывают восхищение. 

№3. Джо Пеши. Неоднозначный актер. У него не так много по-настоящему примечательных ролей, но Скорсезе как никому удалось подобрать ключик, раскрывающий потенциал Пеши сполна. Не знаю как для кого, но для меня именно он в этом фильме фигура номер 1. Просто не хватает эпитетов, чтоб охарактеризовать его исполнение роли Никки. 

Интересный сюжет, неординарный подход режиссера и невероятно удачный кастинг делают 'Казино ' безусловной классикой жанра.