Эксплуатационное кино или 'трэш' - это целый жанр, в основном состоящий из низкопробных ужасов, дешевых боевиков или убогой фантастики (конечно я утрирую, так как обозначение термина намного сложней, но для упрощения сойдет и такая формулировка). Он имеет определенную фан-базу, хотя большинство людей предпочитает держаться подальше от такой синемы. И это не удивительно, ведь данные фильмы крайне сомнительного качества, не рассчитаны на большие экраны или массового зрителя.

Сам по себе такой вид кинематографа вполне неплох, а некоторые его представители даже стали культовыми ('Зловещие мертвецы', 'Безумный Макс', 'Зубастики', 'Шестиструнный самурай'), правда мы рассмотрим менее удачные продукты, на подобии 'Акульего торнадо'. Даже среди кучи шлака из подобных проектов, можно найти занимательные творения - 'Меня зовут Брюс', 'Сид: Месть восставшего', 'Лавалантула' и другие (тут каждый решает лично для себя, перечисленные мной ленты не являются образцом). Но некоторые деятели умудряются так сильно халтурить, что диву даешься, как их вообще подпустили к работе...

'Братство крови' настолько ужасен и скучен, что мне было интересней писать эту рецензию, чем созерцать картину. В ней абсолютно ничего не сделано правильно! Вместо экшена, оператор быстро переводит ракурс камеры, вместо грима, копеечные клыки (в моем детстве, такие прикрепляли к жвачке и продавали по 10-20 копеек), вместо актерской игры, артисты просто есть на площадке. А глупей всего здесь, факт того, какие вампиры беспомощные. Даже навалившись всем весом на девушку, не могут отобрать у неё оружие или находясь в одной маленькой комнате, не чувствуют её рядом с собой. Прям котята слепые, а не вурдалаки.

Поставлю по одному баллу за Кена Фори и Сида Хэйга.

Итог: Бегите, глупцы!!!

2 из 10