Куда-то совсем не туда завернул я в поисках ужастика для просмотра в новогоднюю ночь, в какие-то совершенно невообразимые и чудесатые дали завели меня интернет-поисковики, чую я, что меня здесь быть не должно. Но раз уж я здесь, то опишу по-быстрому во что я вляпался, не зря же я потратил полтора часа на разглядывание этого куска любительского трэша. «Два передних зуба» - это рассказ о том, как куча садомазо эльфов-вампиров преследуют супружескую пару, чтобы отобрать у них светящийся нос оленя Рудольфа, который врезался в пассажирский авиалайнер и помер от полученных травм. Каким-то образом его нос стал причиной заточения Санта Клауса в какой-то метафизической темнице, а вместо него по миру в Рождество летает Санта Носфератус и сосет кровь невинных граждан, не озаботившихся оставить ему печенюх. Еще в сюжете фигурирует клан ниндзя-монашек и какой-то черный мужик, с двумя револьверами, стреляющими мутными компьютерными спрайтами. А, супруг мужеска полу в детстве отравил свою семью крысиным ядом, поэтому при виде Санта Клауса у него начинается эпилептический припадок. Не то, чтобы это было важно для сюжета, но нам об этом все равно расскажут. Ну и в общем, в финале Санта Клаус и Санта Носфератус сойдутся в кунг-фу поединке, а черный мужик превратится в гигантского демонического кролика. Еще в титрах нам покажут мультик про одержимого дьяволом снеговика, наверно это был задел на сиквел (а может фильм просто окончательно поехал крышей, я не знаю). Ну и… Такой вот фильм. Кто-то его снял. Скорее всего в нем есть какой-то глубокий скрытый смысл, не зря же в нем снялся Мэттью МакКонахи в роли Санты Носфератуса (в титрах он, разумеется, проходит не под своим именем, но я его узнал).

Я не особо понимаю, что мне еще рассказать об этой штуковине. Сюжет настолько бредовый и невнятный, что я с трудом вычленил из него вышеприведенную сентенцию, я не понял вообще ни черта, с тем же успехом я мог смотреть его задом наперед, и возможно так бы он стал понятнее. В проходящем сквозь сознание потоке сцен и зарисовок зачастую нет никакой конечной цели и здравого смысла, затянутые диалоги полны тупых острот и ненужного мата, шутки странные и не смешные, их писал человек с напрочь отсутствующем чувством юмора. Все это нагромождение бредятины должно было по идее развлекать зрителя, типа вот умора – эльфы-вампиры и всякая хрень, но постановка настолько плохая и неумелая, что высасывает все возможное веселье из этого концепта. Игра актеров отвратительная, я понимаю, что это любительское кино за двести тысяч долларов, но как же она убога, вы бы знали. Про грим и спецэффекты и говорить не стоит, все и так ясно. Не ясно одно – кому это покажется смешным? Может просто я чего-то не догоняю, может это действительно уморительная комедия, но по мне, так это безумный в самом плохом смысле трэш, невменяемый от первого кадра до последнего, смотреть его мало того, что неприятно, так еще и скучно. Это убогая любительская дурка, и мне лучше бы заканчивать с ее описанием, а то я так и буду по кругу повторять одно и то же до самого конца года.

1 из 10