Этот фильм пропитан небывалой, дикой, свободной красотой, которая никогда не будет принадлежать кому-то. Она всегда будет принадлежать только себе. И любить посмеет лишь себя. 

На иную любовь осмелилась лишь самая прекрасная из цыганок Рада. Осмелилась и поплатилась. Испытав это невероятное чувство, так слабо переданное, но так яро ощущаемое на протяжении фильма, она поплатилась жизнью. При этом унизив самого гордого и свободного цыгана Зобара. 

Такая любовь не сравнима ни с какими красотами мира. Она сравнима лишь с цыганской красотой. С цыганской песней.