Когда смотришь мультфильмы компании Уолта Диснея, всегда задаешь вопросом, почему авторы не пишут фразы типа 'по мотивам сказки 'Красавица и чудовище', 'любые совпадения с героями сказки 'Пиноккио' случайны' или вот 'по мотивам истории Российской Империи'.

Тем не менее, мультфильмы удаются, смотреть их интересно, да и в мире искусства никто не требует щепетильного отношения к первоисточникам. А к мультфильму 'Анастасия', я думаю, и придирок таких не должно быть. Просто потому что сама по себе история о конце Романовых, Распутине, самозванцах-наследниках обросла нехилой полемикой, в которой черт ногу сломит. И данный мультфильм вполне может оказаться и исторической правдой и ложью.

Хотя, думается, есть и непростительные ляпы. Например, присутствие Распутина в чистилище очень странно. Все-таки Россия - православная, а не католическая страна.

Если же говорить о самом мультфильме, то это, на мой взгляд, лучший у Дона Блата и его команды. Его можно смотреть всем аудиториям, о нем можно поспорить. Герои здесь весьма интересные, диалоги и поведение персонажей необычные. Да и вообще говоря немного есть мультфильмов в жанре 'авантюры'.

И кстати, за что можно еще полюбить мультфильм - это все-таки за то, что он дает определенную надежду. Мошенник, который пройдя свой путь, обрел понятие чести и достоинства - это будто обретение утерянной духовности нации. И эта тема, как вы можете понять, была очень актуальной не только в послереволюционной России, но и в России 1997 года, когда мультфильм вышел на экраны.

7 из 10