В фильме есть сюжет. Это факт. Но на экране как будто ничего не происходит. При этом не очень внятные события сопровождаются столь же странными пояснениями. 

Но у каждой качественной исторической зарисовки значительную часть внимания на себя берет антураж. Говоря честно, он удался. Костюмы, прически, внутреннее убранство помещений и мелочи быта дополняют совершенно фантастические пейзажи. За них отдельное спасибо. На все это потрачена основная часть бюджета, безусловно. Но это же не слайд-шоу и не чей-то блог о путешествиях.

Может быть, именно в атмосфере был основной замысел авторов ленты. Может, нужно представить себя на режиссерском кресле? Я пробовал в самом начале фильма, и к концу я так и не избавился от ощущения, что смотрю случайный набор дублей.

к сожалению 

5 из 10