Начнём с того, что этот фильм комедией я бы не назвала. Не прозвучало ни одной нормальной, смешной шутки. Ко всему прочему этот фильм ещё и нуден, скучен и никак не интересен. В нём нет ничего особенного, кроме громких имён. Но и Вупи Голдберг, и Шерон Стоун не спасли этот фильм. У последней надо сказать, роль практически эпизодическая. Да и вообще много времени на экране занимает главный герой. Так что обложка этого фильма лишь реклама и знаменитых актрис мы почти не увидим.

Сюжет такой - маленький чернокожий мальчик (которого впрочем играет взрослый 36-летний актёр) из обычной семьи вдруг узнаёт о том, что он очень умён, переезжает, переходит в новую школу, потом ищет свое место в жизни. Сюжет вполне обычен и банален, да и мне действительно не понравилось то, что на протяжении всего фильма Майка играл взрослый актёр, как-то это не смотрится. Игра самих актёров совершенно обычная, и часто даже со знаком минус, есть наигранные моменты, и сами эмоции порой выглядят фальшиво.

Да фильм получился какой-то непонятный, обычный и несмешной. О чём, зачем, не понятно. При всём этом такому фильму явно не хватает какой-то динамики. Всё слишком вяло, неинтересно и скучно. Странные герои: мать, которая называет своего сына 'уродом', сестра, имеющая внебрачного ребёнка в очень юном возрасте, добрый отец. Они какие-то недоделанные что ли, не складывается впечатления, что это настоящие люди. Бессмысленный фильм, и с какой целью его снимали, так и осталось для меня загадкой.