Шелк привлек меня исключительно актерским составом. В главных ролях Майкл Питт, который симпатичен мне еще с Мечтателей, и Кира Найтли, которую я нахожу довольно красивой и талантливой девушкой. Правда, рейтинг критиков и оценки людей меня пугали. Но я решила рискнуть и просмотрела данную ленту.

Что же сказать. На мой, взгляд картина получилась... скучной, затянутой, невнятной? Именно. Судя по отзывам прочитавших книгу, которая легла в основу фильма, сама история очень драматическая и интригующая.  Но в фильме все настолько показано наполовину, а идеи доведены не до конца. Даже, вроде бы, неожиданный финал должен хоть как то удивить. Но я была лишь рада, что фильм подошел к концу.

Плюсы, к счастью, присутствуют. Это актеры. Но Майкл Питт меня здесь не покорил. Слишком бледный герой. Ровно как и Кира Найтли, у которой экранного времени кот наплакал. Зато Альфред Малина на высоте. И у героя все мотивы понятны и сыграно хорошо. Еще в фильме вполне приличный саундтрек, операторская работы, пейзажи. Особенно тот самый сад с лилиями. Даже атмосфера присутствует.

Фильм, наверное, я не стану никому рекомендовать. Если хотите увидеть любовь, страсть, чувства и смысл на фоне прекрасной музыки и пейзажей, то смело смотрите Искупление. А насчет Шелка даже не знаю. Возможно, прочту книгу и поменяю мнение. А пока:

5 из 10