- Но у этого чокнутого денег куры не клюют.
- А-а, тогда он не может быть чокнутым. Я повидал мир. Если у человека денег куры не клюют, то он просто эксцентричный.

Терри Пратчетт

Как же я люблю наших прокатчиков! Ещё со времён пиратских видеокассет и дисков с компьютерными играми, я понял, что наши люди очень богаты на вымысел и весьма креативны.

Видимо, когда с пиратством у нас начали бороться, эти люди перешли в легальные прокатчики, и принялись за старое. Ну скажите мне, как можно перевести фильм с названием “Жеводанский Зверь” в “Братство Волка”? Да ещё и сделать его сиквелом фильма 2001 года выпуска? Конечно, многие ругаются, что между ними, кроме самой истории о Жеводанском Звере ничего общего. Так и есть. Это абсолютно другой фильм, снятый для телевидения Франции.

Но перейдём непосредственно к фильму (и не будем его сравнивать с “Братством Волка”, ибо никакой он ему не сиквел и отношения к нему не имеет). Собственно, сюжет – в городок приезжает молодой доктор, который оказывается вовлечён в таинственную историю о Звере, нападающем и убивающем местных крестьянок. Так же, пересекаясь с основной сюжетной линией, нам рассказывается о семье, исповедующих другую религию, нежели весь городок, и, само собой, подвергающихся травле со стороны местных жителей, и, в основном, местного же духовенства. У этой семьи главный герой покупает перевязочные материалы, необходимые ему в работе, то есть оказывается как раз между молотом и наковальней. Вскоре, вся история становится ещё сквернее, когда обнаруживается, что трупы убитых девушек изнасилованы перед смертью…

Что понравилось:

- Религиозная часть. Очень хорошо получилось показать, как легко манипулируют “овцами” духовенство. И какими ничтожными существами они сами при этом являются.

- Дочка из семьи “изгоев”. В такую умную, скромную девушку просто невозможно не влюбится.

- Сам главный герой получился очень харизматичен, честен и справедлив. То, что надо.

Что не понравилось:

- Сама история Жеводанского Зверя нисколько не интригует. Здесь это просто декорация, на фоне взаимоотношений главных персонажей.

- То, кем оказался в итоге Жеводанский Зверь. Нет, всё понятно, классовое неравенство, всё такое, но не верю я, что подобное происходило в маленьком городке, и никто не узнал злодея.

- В конце сцена с убийством жены “изгоя” волком и последующие за ней – абсолютно лишние.

- Режиссёр погнался за двумя зайцами сразу. В итоге, ни история Жеводанского Зверя, не религиозная подоплёка фильма так и не выглядят цельной (хотя, религиозная часть получилась сильнее).

Итог: весьма средненький фильм. Режиссёр хотел показать многое, но, в итоге, толком не показал ничего. То ли средств не хватило, то ли умения… На разок, если нечего смотреть, пойдёт.

4 из 10