Фильм приятный, неспешный и очень размеренный. Многие назовут его скучным и будут недалеки от истины: несмотря на хороших актеров и сценарий, действие лишено накала страстей. Все очень пресно. Было много замечательных зацепок, которые могли превратить кино в крепкую мелодраму. Но получился середнячок, мнение о котором будет крайне сильно зависеть от того настроения, в котором Вы его посмотрите. 

Все как-то вяло и серо, слишком воздушно и безжизненно.

Для положительной оценки фильм недостаточно ярок, но назвать его плохим тоже язык не поворачивается. Кэри Рассел прекрасно сыграла роль милой молодой женщины, которая поддалась душевному порыву и совершила ошибку, вступив в связь и забеременев не будучи замужем. Теперь по воле отца-проповедника она вынуждена спешно выйти замуж за простого фермера, который оказывается хоть и не очень образованным, зато ужасно добрым, воспитанным и деликатным. Эти два оранжерейных цветка вынуждены пожениться и жить вместе, страдая от застенчивости и неловкости ситуации. Конечно же, Он влюбляется в Нее сразу, а Ей требуется почти весь фильм, чтобы оценить Его и ответить взаимностью.  Параллельно развивается ооочень слабая сюжетная линия со страданиями от своей национальной принадлежности и человеческой нетолерантности сестер-японок на фоне Второй мировой войны (опять же очень и очень фоном). 

Рекомендую смотреть поклонникам конкретных актеров или если хочется чего-то незатейливого и абсолютно благостно-нетравмирующего. Есть мелодрамы качеством получше.

Магия ординарных дней - примерно так звучит дословный перевод, который очень точно передает фильм. Акцент на слове 'ординарный'.

5 из 10