*Тяну руку вверх* А можно я отвечу, почему Дедушка Мороз отправил двух ребятишек сражаться с Кащеем?

Так вот, Дедушка Мороз отправил вместо себя воевать с Кащеем двух детей не потому, что он такой тиран и деспот, поставляющий Кащею партию свежих детей. Нет, он их отправил в сказку. Это всё не по-настоящему, это сказка. Это как если бы взрослый протянул двум ребятишкам видеоигру и попросил пройти её, так как ему туда 'хода нет'. А для ребятишек это была бы суровая реальная миссия. 

Вот и в фильме Дед Мороз устроил для ребят сказку, попутно показывая её другим детям, чтобы те легко усваивали для себя, что нужно стремиться быть пионерами, что нужно помогать нуждающимся, что стакан воды и ложка соли ('лофка соли':) спасут от зубной боли. Ну и что лучше быть парнем-технарём, чем парнем-гуманитарием. А то нападёт Леший, а ты что - лекцией про теорию государства и права его побеждать будешь?

Да и злодеи тут, кстати, словно из детского утренника. Никто никого тут съедать или убивать не собирался. У Кащея вообще вон зубы болят, он с повязкой через всю щёку с двумя хвостиками на макушке. Это не тот Кащей, который из сказки 1944 года, который действительно страшный. Это новогодний Кащей, для самых маленьких.

Но я в детстве (да и сейчас, что там скрывать) как заворожённый смотрел на финальные поздравления актёров. Тогда это было невероятно круто. Нам показывали персонажа, а потом с него магическим образом смывался грим и это был обычный человек, который мило поздравлял нас с Новым Годом. Это завораживало. Леший, кот Матвей, Баба Яга, Кащей, Лесовичок и многие другие вдруг оказывались обычными людьми. Магия кино словно слегка приотворяла свою дверцу и давала немного заглянуть за экран. Вот они, ваши злодеи и герои, а вот люди, которые для вас ими были. Да, сейчас этим не удивишь никого, а в детстве это было очень интересно. 

При этом и я вижу многие огрехи этого фильма. Но его лучше воспринимать как новогодний утренник в детском саду, который перенесли на киноэкран. И именно эта сказка является моим новогодним фильмом, который ежегодно хочется посмотреть неподалёку от наряженной ёлочки.  

8 из 10