Фильм Кирилла Серебренникова такой же странный и непонятный, как и его главный герой Валя. А более того непонятно вообще, как всё это действует. Если разбирать фильм по полочкам, то получается какая-то ахинея, так, толком, и не дающая ответов на вопросы. А вопросов немного: зачем? И, он, что, псих? Но это не есть плохо, это есть непонятно. Бесспорно, это прорыв, в плане кино над которым стоит поразмышлять. Да и оно, как нельзя лучше, показывает наше время, то в котором мы живём сейчас, наш российский менталитет. И самое лучшее, в этом плане, выразительное средство – это финальный монолог героя Хаева. А как же без него? У нас, в России, все знают, как минимум, два языка – это русский и матерный.

Да и актеры все удачно подобраны. Чурсин со своей задачей справился на все сто! Лия Ахеджакова в роли стареющей японки с судьбой – главная фишка фильма! Даже Михалкова здесь на удивление правдоподобна. Ну и в целом фильм увлекательный, смешной, умный и оторваться от него, если уж начал смотреть, просто невозможно.