Сложно сказать, на какую возрастную аудиторию рассчитан 'Мой домашний динозавр'. С одной стороны, сказочная история дружбы мальчика и динозаврика придется по душе самым юным зрителям. С другой же, есть в фильме такие моменты, которые и взрослого могут заставить переживать, так что, ребенок, чтобы посмотреть это кино, должен обладать весьма устойчивой психикой. И это не есть хорошо. 

Сам по себе сюжет, повествующий о знакомстве юного героя со сказочными существами, далеко не нов. За последние несколько лет на эту тему было снято достаточно много. Например, главный герой фильма 'Там, где живут чудовища' попадает на загадочный остров, где живут странные существа, дети из киноленты 'Мост в Терабитию' дают волю воображению, придумывая свой сказочный мир, а мальчик из мультфильма 'Как приручить дракона' заводит себе огнедышащего друга. Создатели 'Моего домашнего динозавра' предлагают нам фантастическую версию происхождения слухов о знаменитом Лох-Несском чудовище, которое уже долгие десятилетия будоражит умы палеозоологов и любителей тайн по всему миру.

Вообще, развитие действия и отдельные сценарные задумки оставили положительное впечатление. Моменты общения Энгуса с динозавром сняты очень трогательно, но без лишнего пафосного фанатизма. Такие фильмы пробуждают у ребенка любовь к живым тварям, какими бы они ни были. Это по-настоящему существенный плюс 'Моего домашнего динозавра', ведь детская жестокость зачастую начинает проявляться именно в издевательстве над животными. Если вовремя не пресечь это, последствия могут быть необратимыми. 

Компьютерная графика и спецэффекты на высоте, современные технологии позволили создать крайне реалистичную рептилию. Так что, охотники за славой, в прошлом веке отчаянно пытавшиеся подделать фотографии Несси, умерли бы от зависти. Актеры, занятые в фильме, хорошо выполнили свою работу. Упрекнуть их особо не в чем, хотя и намеков на гениальность тоже замечено не было.

Несомненным украшением картины является замечательная музыка. особенно радуют слух народные кельтские мотивы, умело вплетенные в саундтрек. Декорации и костюмы тоже никаких нареканий не вызывают. 

Кому-то фильм может показаться наивным. Меня тоже вскоре после начала просмотра смутил тот факт, что кино во многом детское. Несмотря на это, не буду лукавить, говоря, что история мальчика и динозавра совсем меня не увлекла. Более того, сентиментальный человечек где-то внутри меня был счастлив. И вообще, мне не кажется зазорным на полтора часа поверить в сказку. В реальной жизни, зачастую жестокой и несправедливой, слишком мало чудес, чтобы не воспользоваться таким случаем.