Интересная тематика, сериал ВВС, неплохие актеры - все это обещало принести гораздо больше удовольствия при просмотре, нежели чем это получилось.

Сначала о понравившемся в мини-сериале: первое, как ни странно, заставка. Мрачноватая, таинственная, обещавшая раскрыть не только тайну Бермуд, но и Атлантиды за одно, атмосферно, одним словом.

Второе-это временные скачки (у главного героя-гринписовца, при падениии авиалайнера и открытии Колумбом Америки).напомнило те эмоции, которые вызывал в начале своего существования сериал 'LOST'..этого  положительного хватило на первые 1,5 серии. потом стало все ухудшаться. и не потому, что основной сюжет становился предсказуем(спасибо создателям, что организаторами всего переполоха оказались не инопланетяне!!),а потому что сюжетные линии главных героев стали ужасно банально сворачивать. в итоге концовка подпортила впечатление изрядно.

и третье-игра актеров. вернее, ее почти полное отсутствие. вся четверка не утруждала себя, не убедили такие актерские приемы, как этот всезнающий прищур журналиста, и невнятное вялосексапильное поведение девушки-ученой с 4 степени (которые она сразу и посчитать затруднилась).

не буду вдаваться в научную подоплеку, ибо не являюсь специалистом в этой области, но, подозреваю, что и тут не все гладко.

6 из 10