Бывают же в жизни парадоксы, вот один из них: режиссёр Сильвен Уайт (интересно, что у афроамерикнца фамилия переводится, как 'Белый') в 2006-м году ставит 'Я всегда буду знать, что вы сделали прошлым летом', которое с грохотом проваливается, зритель фильм отторгает и пытается забыть, как страшный сон, а на следующий год чуть ли не триумфально возвращается с постановкой 'Братства танца'. Как в пословице: 'Из грязи в князи', бывает, что тут скажешь. Но всё-таки, скорее, дело не в нём, а в том, что он попал в струю: 2007-й год - это время, когда публика с восторгом приветствует любое кино, где танцы имеют главный смысл в фильме.

Вот и 'Братство танца' из этой же когорты. Двое братьев и их команда участвует в любительских соревнованиях, они побеждают в них, но тщеславный противник нападает на них, вследствие чего один из братьев погибает. Оставшийся в живых паренёк по имени ДиДжей отправляется в другой город, чтобы там поступить в Университет. Он поступает, но, конечно же, умея отлично танцевать он не обошёл стороной университетские соревнования по степу. Скажу честно, что до этого, видав несколько картин, посвящённых культуре танца, я впервые столкнулся с этим видом танцевального искусства. Выполняя все действия чётко, работая в команде, ребята-участники задорно отбивают ритм. Также честно добавлю, что мне несильно пришёлся по вкусу сей вид и я не прочувствовал эйфорию от мастерства танцовщиков, но это лишь дело вкуса. Но, кроме этого, я бы не дал положительной оценки оператору. Кульминационные моменты картины, это не секрет, - танцы, но он снял их в суматохе, когда вдруг перестаёшь понимать кто за кого и что там вообще происходит.

Итак, танцы меня не заворожили. Пытался я найти себе отдушину в сюжете фильма, который, кстати, не выглядит чересчур банальным. Вроде бы все характеристики жанра на месте: герой-любовник, дама его воздыханий, противный оппонент, неожиданная проблема и затем блестящая победа - всё в наличии, всё знакомо, но как-то сделано по-своему, наверное, афроамериканский менталитет сыграл на этом фоне, отчего нет банальщины, присущей многим лентам схожих по жанру.

Да и актёры порадовали. Они, конечно, не суперзвёзды, но можно ощутить, что сами они в своей стихии. Сыгравший ДиДжея актёр Коламбус Шорт может приглянуться уверенностью, желанием добиться чего-то и доказать всем чего он стоит. Миган Гуд - прелестная девушка - понравилась тем, что её героиня неожиданно отрицает заранее продуманный план её жизни отцом и, пойдя, наперекор, явно улучшает свою жизнь, отрекаясь от будней обеспеченных людей. А главный противник ДиДжея хоть не стал вдаваться в мордобой, он лишь 'подставляет' нашего героя, а потом уступает ему в честном танцевальном поединке.

Приятным кадром в фильме стал финал, когда ДиДжей видит себя и команду на доске почёта - трогательно. А звукорежиссёру отдельное спасибо за резкое начало, когда аж сердце выпрыгивает, когда слышишь начальные ноты композиции, а ведь ещё и титры даже не начались, вот так вот, с места в карьер.

'Братство танца' понравится тем, кто любит этот жанр. Сильно фильм на что-то не претендует, но в нём есть доля индивидуальности. Ну а мне стиль степа не внял, а у каждого свой вкус, поэтому:

6 из 10