Поначалу все было очень мило. Богатый дядя, занимающийся морскими грузовыми перевозками, запарился: в Атлантике у него все время пропадают корабли. Поэтому он пригласил славного рыжего журналиста, девицу-инженера подводного бурения (выглядит она, конечно, как модель Плейбоя), ученого-авантюриста (который выглядит как бойфренд модели Плейбоя) и старикашку-экстрасенса с глазами побитой собаки. Эта веселая компания должна была выяснить, почему в Бермудском треугольнике происходит вся эта фигня, и получить от богатого дяди по 5 миллионов долларов на нос. Всего-то.

Ну, дальше с ними происходят всякие чудесатые чудеса, и мне даже понравилось. К сожалению, авторы решили показать в фильме русских. Те в своем репертуаре: русским был раздолбайский капитан подводной лодки, который все время рычал 'где мой завтрак?' - и присасывался к бутылке пива. Которое, очевидно, и является завтраком всех русских капитанов подводных лодок.

Еще этот русский капитан-алкоголик сказал девушке-инженеру что-то по-литовски, и эта барышня, у которой по сценарию 4(!) ученых степени, с изумлением сказала:

- Я НЕ ЗНАЛА, ЧТО У ЛИТВЫ ЕСТЬ ВЫХОД К МОРЮ.

Ужас. Повторяю, она инженер подводного бурения. Я, конечно, понимаю, что среди этих 4-х ученых степеней, может, и нет степени по географии, но мне вот так кааца, что к подводному бурению география все же имеет некоторое отношение.

Вот. А если не считать этих милых проколов, сериал вполне рекомендуется к просмотру. Экшн, спецэффекты, тайны, фикшн, саспенс и все такое: ) 

7 из 10