Давным-давно, когда сериал еще показывали по СТС, мне стало интересно, а стоит ли он просмотра? Потому что до этого, он мягко говоря меня не устраивал(по каким-то немыслимым причинам),но потом, с первых же минут, Доктор полностью захватил мой разум и не отпускает по сей день. И сколько бы на сегодняшний день я не смотрела сериалов, Доктор Кто остается самым интересным и динамичным. Он и есть сам космос, который так очаровывает и не оставит никого равнодушным, каждый может найти, что-то свое.

Сериал далеко не полностью фантастический, драма и комедия здесь тоже присутствуют и в весьма приличных количествах, так что, бороздить галактику будет не так утомительно, как может показаться НЕ любителям фантастики.

И конечно же актеры.

Да-да, во-первых, хочется отметить Теннанта, который просто живет всем этим Доктором, иногда кажется, что это не выдумка, и он действительно рассекает космические просторы в своей замечательной, синей, телефонной будке. Он пробирает до каждого атома тела, ему хочется верить, и что самое удивительное-веришь, до такой степени, что сложнее убедить себя в том, что это не так. 

Кристофер Экклстон- второй по значимости доктор для меня. Он так же обаятелен, как 10-ый, так же насмешлив и смел, но в нем больше, какой-то злости и решительности, что в общем-то очень идет самому образу Экклстона и делает его не менее привлекательным, чем Теннанта. Так же, мне кажется, что, если бы он снимался дольше, то он мог бы завоевать больше сердец, чем Теннант.

И наконец-то Мэтт Смитт, что касается воплощения им 11-го доктора, то у меня весьма неоднозначное отношение. С одной стороны, он убедительно играет, в нем есть загадка и он не лишен харизмы, но в нем не хватает драмы одиночества, которую переносят 9-ый и 10-ый. Он уже совершенно другой персонаж и последние 2 сезона я рассматривала, как нечто отдельное, потому что Мэтт не принес в сериал единства, которое, по-идеи должно сохраняться. 

Сюжетные линии-интересны, актеры-прекрасны, так что, я не вижу причин не смотреть его. И этого сериала, всегда хочется больше.