Весьма нетривиальное кино. И даже жанр его определить совсем непросто. Местами — комедия, местами — 'чернуха', местами - вообще, не Бог весть что. 

Сюжет фильма состоит в показе 5-ти следственных экспериментов, снимаемых на милицейскую видео-камеру + всего того, что происходит между съёмками. Самое смешное — именно в этих «следственных экспериментах», которые можно обозначить так: первый — кафешка-забегаловка; второй — «падение из окна»; третий — бассейн; четвёртый — японский ресторан; пятый... пятый - это пока секрет. Главный герой (эту роль исполняет молодой актёр Юрий Чурсин) работает статистом на всех этих (кроме пятого) следственных мероприятиях — именно он изображает жертву убийств, отсюда и название фильма.

Валя (так зовут главного героя) — парень не без психических отклонений. То к нему приходят видения в виде умершего отца, то он практикует нетрадиционный секс вместе со своей подругой, то кривляется всяческими изощрёнными способами… Вот кривляние у Вали получается лучше всего, способности налицо — ему бы в театральный пойти, а не служить в ментовке подручным, тем более, имея университетский диплом. Кстати, чем-то мне этот герой напоминает Ваню из шахназаровского «Курьера»: и здесь, и там главные персонажи по полной программе валяют дурака, выкидывают номера, наполненные чёрным-пречёрным юмором, и вообще, всячески юродствуют.

Фильм Серебренникова пронизан имитацией: главный герой Валя всё время кого-то имитирует, капитан милиции, руководящий следственными экспериментами (Виталий Хаев), пытается делать вид, что кому-то эти следственные действия нужны, женщина-оператор (Анна Михалкова) делает свою работу механически (чувствуется, что звонки подружке в перерывах интересуют её несравнимо больше), работница японского ресторана (Лия Ахеджакова), одетая в чуждое русскому менталитету кимоно, изображает японку, и т.д., и т.п. - всё кругом сплошная имитация, заменитель реальной жизни. Да уже само название картины своим 'изображая' изначально наводит подсознание зрителя на имитационную 'цель'. Срыв капитана в ресторане направлен как раз против всеобщей фальши и имитации - вообще, как отмечается многими (даже противниками фильма), это очень впечатляющая сцена, шоковая терапия для зрителя. Кстати, здесь я снова усмотрел мини-аналогию с 'Курьером' - там герой В. Меньшова тоже срывается и экспрессивно кричит о безответственности молодого поколения...

Меньше всего мне бы хотелось заниматься морализаторством и высоколобым анализом художественных ценностей картины Серебренникова - за меня это с успехом и с удовольствием сделают другие. Лично для меня важно, что фильм интересный, крайне нестандартный, позволяющий в равной мере как посмеяться, так и испытать шоковую терапию. В какой-то мере даже, это интеллектуальное кино. Главное для меня - то, что фильм заставляет хоть немного напрячь мозги, подумать самостоятельно. В отличии, например, от того же голливудского ширпотреба. 

9 из 10