Советский кинематограф интересен тем, что посредством него можно познакомиться с фильмами других республик с их особенной культурной спецификой и при этом на русском языке.

Для меня стал открытием армянский фильм «Аревик» 1978 года, режиссерами которого являются Арнольд Агабабов и Аркадий Айрапетян. Действия фильма происходят в Ереване. Фильм повествует о нелегких буднях армянской женщины Аревик, которая осталась одна со своим одиночеством после развода с мужем, у которого в приоритете  была не семья и дети, а приобретение машины. Жизнь героини меняется после покупки ковра, который играет важную роль в этом фильме. Он помогает ей встретить человека, с которым она проявляет свой внутренний стержень, чувство справедливости в сложной для неё ситуации, а также обретает то, в чём она так нуждалась. Этим человеком оказывается таксист Андо, который в момент аварии показывает себя не с лучшей стороны, так как человек он слабый, причём намного слабее, чем Аревик.

Тема фильма, завязанная на происшествии на дороге, одиночестве людей является весьма драматической, но благодаря ярким и эмоциональным типажам с армянским колоритом фильм заставляет улыбнуться и иногда пустить слезу.

Интересным является факт, что главную роль Аревик сыграла не армянская, а грузинская актриса Софико Чиаурели. Также в этом фильме можно посмотреть на игру Армена Джигарханяна.