Ужасный, аморальный, ненормальный, бесполезный и бредовый фильм!

Единственный хороший фрагмент - сцена в суши-баре.

Но в целом фильм совершенно не несет позитива, доброты, тепла и любви, он не нужен.

Мне откровенно жаль наш современный кинематограф, он сошел с ума.

Наш кинематограф — это «Белое солнце пустыни», «Ирония судьбы», «Судьба человека», «Белый Бим, черное ухо», «Доживем до понедельника», другие шедевры! Из современного неплохи «12», «Внук Гагарина», «Дура», и это тоже не весь список, но никак не «Изображая жертву»!

А еще меня ужасает то, что незрелая молодежь, которой лишь бы чего-то нового и модного, смотрит этот фильм, и им нравится.