Я бы сказал - слабовато. Не полнейший провал, но и даже не средний фильм. Лучшее слово посредственный.
 
Первая половина фильма и вовсе чудовищно скучна, я едва не заснул. Только ближе к середине начали разворачиваться кое-какие события. И то не слишком сильные. Ну, где тут ужасы? Да и крокодил появлялся нечасто. Больше времени удедено туземцам, которые отстреливают приезжих. Это и вовсе банальный трюк.

Также сразу бросается работа камеры. Часто вообще просто невозможно понять что же происходит на экране. Особенно это заметно при погоне на машине. Там моргнуть не получается, обязательно что-нибудь упустишь. 

Сюжет изысками не блещет, все стандартно, нет особой интриги. Есть конечно кое-какие моменты, но их недостаточно для всего фильма. Про актёров можно сказать - обычно, ничего примечательного.

В общем так себе.