Очередная комедия. Комедия о мужской дружбе. Именно она здесь является главным ключом. Далее будет сказано об этом подробнее. Фильм получил не особо лестные отзывы критиков, да и был номинирован на премию MTV 2007, 2008 года, плюс еще и 8 номинаций Золотой Малины, из которых ни одну не получил, и хоть это немного радует.

Фильм неидеальный. Но зато сюжет – оригинальный. По крайней мере я еще не видела такого фильма, где бы два совершенно нормальных человека заключают контракт, по которому они являются гомосексуалистами. И при этом, первый – Ларри, делает это потому, что он заботится о своих детях, а второй – Чак. Он должник Ларри, именно поэтому ему и пришлось согласиться. Эта история не так гениальна, чтобы возносить ее до высот, но зато смотреть на это интересно.

Адам Сэндлер снимается в основном в одних комедиях, и я это не очень одобряю. Но у него это хорошо получается, так что он смог это сделать и снова. Кевин Джеймс довольно смешной, так что со своей ролью справился. Ну а Джессика Бил, из-за которой я смотрела фильм – просто неотразима. Сыграла серьезного адвоката. Вот что-что, а почему ее номинировали на Худшую женскую роль второго плана – непонятно. Что плохого в ее роли, так я и не поняла, так что и неудивительно что она и не победила. Роль не хороша, и не плоха. Посредственная, нормальная.

Много о фильме не напишешь, но в конце концов надо что-то сказать. Фильм мне не очень понравился, было много плоского юмора, но немного я посмеялась.

6 из 10