Присоединяясь к хвалебным отзывам по поводу красивой картинки, не могу не выделить еще один аспект - отличный актерский состав. По моему скромному мнению, видеоряда при всем качестве исполнения недостаточно для ловли кайфа от 'Звездных врат': честно пробовала смотреть 'ЗВ-1' - не получилось, разве что серии, в которых мелькали атлантийцы; да и вообще старой доброй исходной полнометражки в сюжетном плане было вполне достаточно, все сериальные продолжения очень от нее отстают. Anyway. Мои личные предпочтения.

Дэвид Хьюлет - Родни МакКей.

Дэвид. Англичанин, хоть и живущий в Канаде, - а к даже бывшим подданным Ее Величества я питаю нежную привязанность за один факт их рождения на Островах. Чудесный, очень разный актер. Он и его друг режиссер Винченцо Натали - как Депп и Бертон. 'Куб', 'Пустота', 'Кодер' - присутствие Хьюлета в этих фильмах Натали очень облегчает просмотр. На счету Дэвида героические красавцы с суперспособностями ('Сканнеры-2: Новый порядок') и герои поневоле ('Куб'), инфернальные типы ('Кодер'), вместилища девиаций ('Пин'), милые чудаки ('Собачий завтрак' - фильм-семейный подряд, срежиссированный Хьюлетом, где тандем Дэвида и его сестры Кейт просто ведиколепен; кстати, здесь засветились и другие участники 'ЗВ': МакГиллион и Латтрелл, о которых ниже, и Т'илк из 'ЗВ-1') и многие другие амплуа, причем чувствуется, что он способен на большее. Hope for the best.

Родни. Очень милый персонаж, которого все время хочется кормить плюшками, щипать за щечки и слушать его болтовню. Много, но не раздражающе ноет, жалуется и хвастается (не без основания). Вспышки героизма умиляют до слез. Без него сериал потерял бы огромную часть своего очарования, а Атлантиду уже двадцать раз захватили бы и разбомбили. Да и кого бы тогда создатели ставили во все эти неловкие положения?

Джо Флениган - Джон Шеппард.

Джо. Огромный ярлык ядовито-неоновыми буквами: 'Герой-любовник'. И он несет его очень красиво, завораживающе и достойно. На многочисленных воплощенных им агентов, полицейских и военных не надоедает смотреть, потому что органично и классно. А то, что на заре своей карьеры он неописуемо трогательно играл гея, делает Джо одним из моих любимейших актеров, несмотря на принадлежность к американской нации. Меня очень интересует, он сам-то понимает, насколько он хорош?

Джон. Не знаю, кто заметил, как хорошо Флениган владеет мимическими мышцами, и придал этот талант персонажу, но я люблю этого чувака. Потому что гримасы Шеппарда - шедевр, от иронии и досады до неуверенности и возбуждения. Прическа его вызывает ассоциации с английским пейзажным парком: вроде вполне натуральный и нехитрый утренний шухер, а стоит приглядеться, и заметно, что это дело рук человеческих, причем постигших все тайны ремесла цирюльника. По сути простой солдат, держащий себя в отличной форме, в меру крутой, не очень уважающий субординацию, прошедший тест Менса и при этом не мудрствующий лукаво, отлично дополняет и объединяет огромную кучу мозгов в виде разных ученых мужей с одной стороны и горы мускулов типа Ронона Декса - с другой.

Пол МакГиллион - Карсон Бекетт.

Пол. Еще один уроженец Соединенного Королевства - шотландец, и тоже обитатель Канады. Глаза, на глаза его посмотрите, и сразу поймете, почему этого человека невозможно не любить. Приверженность различным видам спорта отлично видна по его атлетическому сложению. Ах да, тоже играл гея, и тоже очень трогательно, хоть весьма эпизодично.

Карсон. Бесконечный восторг и умиление. Настоящий добрый доктор, называющий пациентов 'сынок' и 'милая', спасший добрую половину галактики Пегас. Шотландец до корней славного хохолка. У него и календарь с видами Каледонии, и герой детства шотландский, и - главное - чудесный акцент. Из-за него хочется смотреть 'Атлантиду' без озвучки. 

Дэвид Найкл - Радек Зеленка.

Дэвид. Судя по блогу и интервью, поразительно открытый и доброжелательный человек. Во всяком случае, очень жизнерадостный. Безумно жаль, что его юзают только в эпизодах.

Радек. Еще один товарищ с дивным акцентом, на сей раз чешским. В речь вставляет чешские фразы, чаще всего нецензурного содержания, и это очень украшает сериал. Смотреть на его пикировки с МакКеем - одно удовольствие. Умиляет почти так же, как Бекетт, не в последнюю очередь из-за творческого беспорядка на голове.

Рейчел Латтрелл - Тейла Эммаган.

Думается, что в жизни Рейчел поживее Тейлы, но в целом их обеих я квалифицирую как 'чистая, беспримесная, совершенная душевная и телесная красота'. Поют, танцуют, восхищают.

Сериалу 9,5 из 10; минус полбалла - за сюжетные ляпы и неувязки.