– Никто не может судить о том, что хорошо, а что плохо. Дерьмовые картины приносят кому-то большие деньги. 

Любителям кино, конечно, не нужно рассказывать о том, что такое джалло. Для всех остальных стоит сделать небольшое пояснение: джалло – это такая разновидность детектива-триллера, где много красивых девушек, и их всех убивает какой-то неизвестный маньяк, чья личность раскрывается ближе к финальным титрам. Убийства показываются нарочито жестоко, с обилием крови, иногда от первого лица, а сценарий обычно прост, как три копейки и берется из книжек, продающихся в переходах за такую же цену.

Так вот, «Роковая страсть» – это джалло наоборот. Тут много симпатичных мужчин, и их периодически кроваво убивают (ничтоже сумняшеся, режиссер начинает с вываленного на дорогу трупа в мешке). Однако кто убийца – ясно сразу, и это очень и очень портит фильм. Можно снять триллер, где сразу расставлены акценты: вот негодяй, вот его жертва, вот случайный наблюдатель. Но для этого надо обладать талантом Хичкока, иначе зрителю будет трудновато дотерпеть до финальных титров. Здесь интрига держится на тоненькой ниточке: в какой-то мере интересно, споткнется ли героиня на очередном любовнике, или ему тоже предстоит стать ярким пятном на холсте – только и всего. Вся лента пропитана тем, что озвучивают герои ближе к финалу:

– Страх, жестокость, враждебность…

– И прибыль!

Вот только прибыли фильм, надо полагать, не принес никакой, ибо эра би-муви уже подошла к концу, для триллера картина откровенно слаба, а для пародии на джалло абсолютно не смешна. Единственное, что из него стоит извлечь – две крайне полезные для любого мужчины мысли: во-первых, не следует напропалую знакомиться с красотками в барах, если те сразу намекают на секс, и во-вторых, не стоит нервировать художниц-абстракционисток, если не желаешь стать очередным полотном. А ведь идея о рисовании картин человеческой кровью была достойна куда лучшего воплощения!

Говорить об актерской игре нет особого смысла, ибо все отыграли проходняк так, как это обычно и делается в Голливуде. Лиза Комшоу, сыгравшая художницу, чей единственный талант – кончать за те пять минут, что длится «Лунная соната» (лучи поноса тем, кто придумал использовать в таком фильме шедевр Моцарта). Клейтон Норкросс, ставший тем камнем, на который нашла коса Смерти в женском обличии. Стив Вон, изобразивший умственно отсталого братца – к его чести, более или менее достоверно. Синтия Ротрок, которая вообще непонятно что тут потеряла. Нет, если и смотреть этот фильм, то не ради актеров и не ради сценария – только возникает вопрос, а ради чего же тогда? Уж лучше обратиться к Марио Бава или к Далламано, в общем, к тем, кто умел и любил делать настоящие джалло. Тратить же своё время на этот недотриллер означает заведомо разочароваться.