Именно такую оценку я дам этому фильму. И я крайне не согласен с предыдущими высокими оценками. Фильм этого не заслуживает, хоть и изобилует 'жизненными' моментами. В фильме не раскрыт смысл и суть. Либо их вообще нет. Иначе какой смысл показывать банальщину? Таких историй существует множество, есть и более драматические. Чем эта история должна привлекать зрителя? Про какую тайну говорит описание фильма, если оная  уже известна в серии 'Жена'? 

В общем, после фильма остается чувство некоторой незавершенности, как будто вы в ресторане заказали водку с лимоном, а вам принесли что-то одно. Я жалею потраченного времени на фильм.