Это первый фильм, от красоты которого у меня на глазах выступили слёзы (второй - Океаны, третий пока не посмотрела). Довольно сложно писать о фильме, который нужно смотреть не глазами, а сердцем. 

Я преклоняюсь перед Грегори Колбертом, перед чистотой его души, ведь он смог показать то, о чем многие не в силах даже рассказать, а многие и вовсе не ведают. Я говорю о поисках гармонии внутри себя. 

Нам, живущим в больших городах, сложно себе представить, каково это спать рядом со слоном или созерцать бескрайнюю пустыню, прижавшись в гепарду. Это хочется отрицать и называть ненормальным. Это естественная реакция на то, чего мы не можем понять. А понимают ли нас те люди, которых показал нам Колберт? Нас, не мыслящих свою жизнь без вещей, погрязших в материальности и грязи. 

Красота этого фильма заключена в его непостижимости, в его непохожести ни на что, что мы видели раньше. Барака, Кояанискатси - прекрасные фильмы, но совершенно иного плана. Пепел и Снег раскрывает душу, подключая не только наше зрение, но и слух. 

Закадровый текст фильма - письма Грегори Колберта к его жене, те 365 писем, про которые говорится 'This letter breaks that silence. It marks the first of my three hundred and sixty-five letters to you, one for each day of silence'. Выдержки из этих писем, а также фотографии, сделанные в его экспедициях, составили книгу 'Ashes and Snow: A Novel in Letters'. Конечно же, завладеть ею мне не удалось (ограниченность тиража и, соответственно, полное отсутствие возможности доставки в Россию), но найти кое-какие обрывки получилось. Советую всем, кто влюблен в фильм, почитать эти письма. Это волшебство. 

Я не могу сосчитать, сколько раз я смотрела шедевр Колберта. И знаю, что буду смотреть его еще десятки раз, чтобы понять тайну, которую скрывает фильм, чтобы ответить, наконец, на вопрос, как сам режиссер и люди, которых он нам показывает, достигли такой легкости бытия. 

Это фильм, о котором нужно молчать, потому что он слишком глубок и невозможен. 

'When I look up at the sky, I see the eyes of flying elephants. 

They all have one name. 

Wonder.' 

(с) 'Ashes and Snow: A Novel in Letters'