Мы все являемся частью этого прекрасного живого мира, о котором нам рассказывает Грегори Колбер. Мы на подсознании стремимся к созвучию с ним (с миром, а не Колбером, хотя, Колбер тоже часть этого мира, так что…), мы любим животных, нам нравится быть в гармонии с природой… Поэтому не понять этот фильм нельзя.

Меня глубоко тронули фотографии автора. В фильме есть несколько моментов, где эти картины оживают, начинают двигаться и танцевать.

Особенно запомнились несколько моментов:

- Волшебные танцы в толще воды с китами. Здесь остро осознаётся то, что маленький человек лишь частица Вселенной. 

- Потрясающе чувственный танец в конце фильма – гармония мужского и женского начала.

Я полностью разделяю взгляд автора на мир как на единое целое. И всё-таки, от снимков я не могла оторвать глаз, а фильм как-то прошёл мимо. Села за просмотр и приготовилась к медитации, вместо этого сначала уснула, а потом весь фильм задавалась вопросом: почему слоны? Где жирафы и зебры, в конце концов? Они ничем не хуже.

Уже после 15 минут просмотра хочется какого-то разнообразия кроме видеоряда цвета земли. Хочется зелёной травы и голубого неба.

И где глаза? Мы видим добрые глаза слонов, хищные глаза леопарда, но практически не видим глаз человека крупным планом. Медитация, я понимаю. Но глаза это целая Вселенная, которой мне в фильме не хватало.

Не сомневаюсь, что при съёмках и животные, и люди получили огромное удовольствие. Правда, в некоторых кадрах даже становится смешно: слонёнок хватает хоботом танцующую женщину, и (я не знаток слоновьих умов, но мне кажется) думает: «Что вообще происходит? Зачем она танцует?». 

Мне показалось, или люди, сидящие рядом с леопардами – это просто чудеса монтажа? Правда, каракал пару раз разрешил себя приобнять, но как-то быстро сбежал. Танцующий в воде мужчина ощущает единение с природой, но вот близко к китам всё-таки не подплывает. Единение единением, но мало ли что.

Я не увидела в этих кадрах простоты и естественности. Красота картинки - одно, но по мне, так гармонии с природой больше в передачах Жака Ива Кусто или BBC. 

Медитации не получилось, но удовольствие от замирающих кадров получено.

5 из 10

P.S. На медитативную волну я так и не настроилась, поэтому весь фильм переживала за женщин и детей, которые лежали в объятиях слонов. Так хотелось увидеть в конце надпись «Ни один человек не пострадал».