Однажды, простой парень, юный зритель скорее скажет,  что он 'плохой' персонаж, вор, хам, лжец, попадает ситуацию, когда он, в приступе помутнения рассудка, как он сам позже скажет, совершает некую последовательность действий, которая приводит к спасению 54 человек на борту упавшего самолета. Главное, что все так думают. С места катастрофы мужичок скрывается, так и не узнав, что он теперь - герой! 

Героем же становится другой парень, которому мужичок все разболтал, теперь вокруг него суетится пресса, а он благословляет словом, лечит наложением рук, все под неусыпным контролем Большого Брата, теперь он звезда. А что же мужичок?

А мужичку вся эта шумиха не нужна, ему б деньжат, да вернуть доверие сына. И вот теперь он сам пытается доказать миру, что «вот он я – звезда».

Чуть больше чем в двух словах, фильм о современном телевидении, способном из zero сделать hero, а также, что более интересно, фильм несем очевидную, но не очень популярную в кино мысль о том, что каждому своё, а совершить ПОСТУПОК и быть героем - не одно и то же.

Про актеров скажу лишь то, что в этом фильме я впервые увидел Джину Дэвис, я почему считал её страшненькой, но как же я ошибался! Гарсиа же с Хоффманом ожидаемо справились на оценку 'хорошо'.

Милый фильм.

7.6 из 10