Я ждал этого фильма давно. И я наконец-то его посмотрел. Отношение к фильму у меня неоднозначное.

Уход Пола Чарта из команды сценаристов повлиял на результат очень сильно. Никакое 3D не заменит хороший сценарий. Всё выглядело как-то просто. Попали в центр, восхитились природой, и тут же начали выбираться. При этом по пути встречаются невиданные существа и растения. 

Я считаю, что сам 'Центр Земли' можно было бы сделать и по-интереснее, как это делали в некоторых других версиях фильма. Фильм показался коротким, но не из-за того, что прошёл на одном дыхании. Наверное, я ждал больше борьбы за выживание, чем простого семейного фильма, чересчур семейного.

В общем, я ждал от фильма большего. Но при всём при этом, фильм нельзя назвать неудачным. Всё очень хорошо: и режиссура, и актёрская игра (Брендан и Ко.) тоже неплохая, продуманные начало и конец. Но, чуть-чуть можно было и добавить. 

8 из 10