Путешествие к центру земли. Наконец-то я посмотрела фильм в кинотеатре и не пожалела ни рубля, истраченного на билет. К сожалению, я живу в городе, где по техническим причинам 3D выпало из названия, но, боже мой! Если мне так понравились все эти приключения и без объемной картинки, значит, фильм удался. Значит этот фильм не просто демонстрация новейших технологий, а просто хороший фильм.

О приключениях. Самое поразительное, что вся эта научная фантастика не выглядит такой уж фантастичной. И это притом, что появляются динозавры, плотоядные растения и челюсть какого-то ящера используется как лодка.  Почему? Не знаю. Может, любимый Жюль Верн сыграл свою роль. А  может это магия Брендана Фрейзера и Джоша Хатчерсона? Я почитатель таланта последнего еще с фильма «Мост в Терабитию», но там была драма, а здесь… Чего стоит хотя бы сцена с магнитными камнями! Мои первые ассоциации были с компьютерной игрой, казалось бы, куда там до реалистичности. Но он преодолел пропасть – и я поверила. Наверное, в этом и изюминка фильма. Словно все это может случиться и с тобой. И глядя, как герои спускаются в пропасть или борются с хищными рыбами, я представляла себя там, с ними. И все это, повторяю без эффекта 3D. Вот он пример, когда технологии гармонируют с духом кино.

Брендан Фрейзер, признаюсь, в начале заставил напрячься. Ну, все, думаю, мумия закончилась, и снова ему стали предлагать роли жалких неудачников. Однако все оказалось наоборот. Его герой изменился. Путешествие и все приключения позволили ему раскрыться. И в финале он уже уверен в себе, и не, потому что вынес из центра Земли пару фунтов алмазов, он вынес нечто другое: умение добиваться того, чего хочешь. А вера в дело своей жизни, в то, чему не верит практически никто, она уже была. И вот он результат!

Единственное, не могу ничего сказать об Аните Брием. Не впечатлила она меня. Потерялась не только на фоне Брендана Фрейзера, но и на фоне Хатчерсона. Даже в сцене с поцелуем Фрейзеру я поверила, а ей нет. В общем, юмор, опасности, немного драмы, приключения – все на месте. За целый день отличного настроения, 

10 из 10.