Пишу этот пост исключительно в анонсных целях, чтобы попытаться просто быть полезным при выборе фильма для просмотра, не загружая читателя сего каким-то глубокими разборами и мыслями.

Я был несколько растерян после просмотра. Был растерян тем, что ожидал от фильма других эмоций. Такая тема как Холокост не может оставлять равнодушным, поэтому мой выбор был осознанным, и я готовился к чему-то пронзительному. Тем паче, что Клод Миллер родился в 1942 году, а значит видел глаза тех людей, которые остались живы, слушал из рассказы, да и сам фильм основан на автобиографичном романе Филиппа Гримбера «Секрет». 

Сколько разных и восхитительных фильмов было снято про трагедию «богоизбранного» народа: пронзительный «Список Шиндлера», «Пианист» с нежной грустью и печалью глаз Эдриан Броуди, трагичный и жизнерадостный «Жизнь прекрасна» и даже игривый, но очень трогательный «Я обслуживал английского короля». Кроме «Я обслуживал английского короля», режиссер всегда был на переднем крае Холокоста или в самом его центре. «Семейные тайны» - это совсем другое: война, весь ужас Холокоста находятся далеко за обзором кинокамеры. На передний край выходят внутрисемейные дела, быт, ревность, любовь и скелеты в шкафу, которые рано или поздно обнаруживают члены семьи, находящиеся в неведении, что делает жизнь носителей тайн отчасти легче и честнее. Сюжетная линия проста, а война и Холокост здесь всего лишь та неминуемая сила, которая заставляет семью бежать из оккупированной Франции и катализирует внутрисемейные процессы. Ни война, ни Холокост не стали причиной случившейся трагедии семьи, все причины внутри семьи. 

Мне неловко писать, но я не смог во время просмотра пережить трагедию этой семьи вместе с ней. Я остался, страшно написать, по большей части равнодушным. И даже реалистичная манера съемок, великолепная игра Сесиль де Франс и хорошая игра других актеров не пробудили во мне трепета, и комок не встал колом в горле. Избалованный, в хорошем смысле, шедеврами синематографа я уже не ожидаю от ленты с такой темой меньшей остроты, меньшего проникновения в мою душу, чем те, что я пережил при просмотре  перечисленных мною картин. Видно было, что автор старается, он честно относится к своему делу, получилось добротное европейское кино и Клод Миллер отдал свою дань тем временам и тем людям, но я, видимо, слишком требователен. 

Поэтому я не буду рекомендовать этот фильм к просмотру, но если вы все же решите его посмотреть, то не ждите многого.

П. С. «Семейные тайны» или «Секрет» был номинирован на 11 призов «Сезар» 2008, во Франции его посмотрели около 1,5 миллионов человек, но премия 'Сезар' досталась только Жюли Депардье за лучшую женскую роль второго плана.