Сериал 'Офис' можно было бы назвать самым обычным, не самым выдающимся комедийным сериалом. Он не самый смешной, не самый интересный, не самый злободневный... Можно было бы, если бы он был подан как обычный сериал. Но нет. Все снято чрезмерно натуралистично, почти документально, из-за чего весь абсурд происходящего воспринимается гораздо глубже чем следовало бы. И становится не столько смешно, сколько страшно. Страшно за несчастных сотрудников офиса, чего им еще ждать от своего 'босса'. Во время просмотра из головы не уходит одна единственная мысль: как вообще ОН стал директором??

Мораль сериала: не будь придурком! Люди ненавидят придурков!

Сейчас я поставлю Офису 

8 из 10

Но дальше первого сезона смотреть не буду. Слишком уж мерзкое ощущение оставляет этот сериал.