Думаю, вряд ли кто-то мог предположить, что Грег Дэниэлс, делая римейк британского сериала «Офис», в итоге сделает американскую версию не только лучше оригинала, но и продолжительнее. Если первый сезон еще был довольно сильно похож на британскую версию, то после американская версия сериала стала абсолютно самостоятельным и самодостаточным проектом, истории в которых уже разрослись до шести сезонов и снимаемого на данный момент седьмого сезона.

Что же изменилось за эти годы со времен четвертого сезона? Как известно, сценаристы редко затягивают здесь с какой-либо ситуацией и весьма динамично развивают те или иные сюжетные линии. Очень волнующая многих любовная история между Джимом и Пэм после счастливой развязки в конце третьего сезона, продолжает гармонично развиваться, демонстрируя нам уже вполне себе состоявшуюся счастливую пару, у которой и новых проблем хватает. Слава богу, никто не стал вводить очередные любовные треугольники и прочую банальную муть бразильских сериалов. Здесь все куда реалистичнее, и куда смешнее. 

Вообще, изменений во второй половине сериала достаточно и особенно хорош в этом пятый сезон. Здесь вам и введение кучи новых персонажей, а также смена профессии у Пэм, открытие собственной бумажной компании Майклом Скоттом и последующая её конкуренция с Дандер Миффлин и все в этом духе. Пятый сезон можно назвать своеобразным ребредингом сериала, когда сценаристы ради разнообразия вносят в проект многочисленные изменения, при этом, не меняя самой сути.

Шестой сезон лично я считаю одним из самых трогательных в истории сериала. Здесь вам и свадьба Пэм и Джима, целый ряд серий про рождение ребенка, новый хозяин Дандер Миффлин, и так далее. Особенно важной находкой сериала хочется отметить еще и помещение в основной актерский состав нового актера – Эда Хелмса, который чертовски органично влился в ансамбль и его персонаж совершенно не теряется на фоне других. Да и после его проделок в третьем сезоне, теперь он даже вызывает вполне себе положительные эмоции и его можно считать своеобразным аналогом Майкла, только помоложе.

Офис – в целом же, сериал к шестому сезону нисколько не проигрывает сезонам-предшественникам, так что если есть еще зрители, которые досмотрев до определенного сезона, сомневаются что дальше будет только хуже, я могу посоветовать только одно – смотрите на здоровье и ловите новые шутки и положительные эмоции. Благо, их в последующих сезонах ничуть не меньше, а сюжеты ничуть не менее интересные, чем раньше.

10 из 10