Дебютный фильм самого доброго режиссера за всю историю кинематографа!

Шестнадцать свечей 

Да-да, первая полнометражная работа Джона Хьюза. Поймите, это нереально крутой дебют. Берите любых режиссеров – от Квентина Тарантино до Кристофера Нолана (а-хи-хи). Никто еще вот так не приходил в кинематограф. “Шестнадцать свечей” – кино про девчонку! 

Все выдумывают что-то там (мудрят), а Хьюз выдает картину про обычную девчонку из 80-ых. У меня в голове не укладывается. Как, зачем, почему? Он даже “Каникулы” не стал снимать (Рэмис забрал, который “День сурка”). В 1984 году, положа руку на сердце, произошла историческая вещь. Кинематограф стал очень добрым и очень теплым.

Вы можете заявить – Zombion, это же тупо (еще одна) молодежная комедия, не более. Нет! Особенный случай. Кстати, до Хьюза выпускали фильмы про подростков? Конечно, вспоминайте “Порки” или “Горячую жевательную резинку”. Куча картин. 

Но, Хьюз меняет ориентиры. Он устроил перезагрузку всему жанру. Он пошел по другой дороге. Через год, Хьюз вообще превратит молодежное кино в нечто особенное (Клуб Завтрак). В “Шестнадцать свечей” – Хьюз показал несколько часов из жизни одной рыженькой малышки (по имени Сэм). 

Сюжет! Родители забывают про день рождения Сэм, заняты старшей дочерью, ведь у той скоро свадьба. Плюс, Сэм не замечает мальчик, который ей симпатизирует. Маститые режиссеры скажут – кому это надо, простенький сценарий, в нем нет ничего интересного. Хьюз сварганил шедевр. Молодежь зааплодировала. Безумно душевно! Обожаю Джона. 

Две шикарные сцены – между отцом и Сэм, между Сэм и Гиком (в машине). За юмор здесь отвечает Лонг Дак Донг. Каждая сцена с Лонгом – смех до слез. Великолепная актерская игра. Особенно понравилась главная героиня, Молли прекрасна (целую в щечки). А Энтони Майкл Холла (моя звезда, а-хи-хи) – обнимаю!

Никакой отвратительной пошлятины (чуткая режиссура) – даже сцена с трусиками, ребя-я-ята, она такая безобидная у Хьюза. Много позитива. Много солнца. И самое главное, Хьюз умудрился сделать абсолютно всех героев фильма – внимание, счастливыми. Потому что у Хьюза нет плохих людей. А вместе с героями – нас, т.е. зрителей у экранов. Чистые 80-ые!

Мое сердце выросло в два раза, когда я смотрел “Шестнадцать свечей”. Вечная память, господин режиссер!

P.S.

Этот поцелуй над 16 свечами – я не забуду уже никогда…

8 из 10