Если «Бэмби встречает Годзиллу» является арт-хаусной короткометражкой, довольно не ординарным путём выражающей свою мысль, то её продолжение, «Сын Бэмби встречает Годзиллу», оказалось бездарнейшим мусором, о котором и говорить вовсе не хочется. Сама идея создать сиквел и то не блистающего шедевриальностью мультика, казалось, никак не могла прийти в голову. Но к кому-то она пришла, а вернее, к Эрику Фернандесу, который наивно понадеялся, что если кто-то называет работу Ньюлэнда шедевром (а это лишнее преувеличение), то и продолжение этого самого «шедевра» посчитают как минимум культовым.

  Но сиквел выдался безобразным по всем параметрам. Если предшественник скрывал хоть какую-то идею, насмешку, иронию, то здесь мы следим за бессмысленным действием, буквально скопированным с сюжета оригинала, но немного изменённым для приличия и разнообразия. Хотя это никак не помогло картине.

  Единственное отличие этой короткометражки — само название и компьютерная графика. Но она до тошноты никудышна и отвратительна. Здесь и речи быть не может. Мусор.

  0,5 из 10

  «Сын Бэмби встречает Годзиллу» - яркий пример совершенно пустой короткометражки, которой и быть вовсе не должно. Безобразие и только.