Эта короткометражка меня просто убила. Было-было, но такого бреда я в жизни не видела. Смотрела, конечно же первую часть (если её так можно назвать) «Бэмби встречает Годзиллу» и честно признаюсь, думала, что тот мульт — самый худший из всех остальных короткометражных мультов, но нет, я глубоко заблуждалась. «Сын Бэмби встречает Гоздиллу» в 10 раз хуже первой части, даже несмотря на то, что в этот раз он цветной. Меня удивило именно то, что Эрику Фернандесу с какого-то чуда захотелось снять продолжение, которое явно никому не нужно.

Моё мнение

Естественно, как и другой любой человек, посмотревший этот неполноценный мультфильм, я думаю лишь об одном. Каков смысл сего творения? Может мне кто-нибудь расскажет? Может найдётся тот смелый и отважный человек, который хочет мне поведать о этой короткометражке? Бессмысленно. Лично я, останусь на своей позиции и переубедить меня Вашим положительным отзывом будет очень сложно. Прошу обратить Ваше внимание на операторскую работу или на техническую сторону. Если Вы успели посмотреть и помучать свои нервы таким мультфильмом, как «Бэмби встречает Годзиллу», тогда Вы, в любом случае должны заметить кардинальные изменения. На этот раз, «Сын Бэмби встречает Годзиллу» оказался цветным. Режиссёр не пожалел нескольких долларов и решил, что ему нужно окрасить мульт яркими цветами, то есть, сделать компьютерный мультфильм. По моему, это всё было напрасно. Лучше уже посмотреть нарисованую и нецветную короткометражку, чем тратить драгоценные 2 минуты своей жизни.

В итоге, получился ужаснейший недоработаный до конца мультфильм, который заслуживает самой низкой оценки. Изначально я думала, что нет ничего хуже «Бэмби встречает Годзиллу», извените, но я ошиблась. И ошиблась не на шутку. «Сын Бэмби встречает Годзиллу» — позор американского кинематографа и этим всё сказано.