День радио - спектакль, с которого нужно начинать знакомство с Квартетом И! На сегодняшний день они сочиняют, возможно, самые качественные комедии в российском кинематографе и большинство людей их видели только в кинотеатрах. Но квартетовцы - это, в первую очередь, театралы, и смотреть на их игру лучше в театре. Это подтверждает спектакль 'День радио', выпущенный на DVD в 2003 году. Пять лет спустя вышел одноименный фильм по мотивам данной постановки, но это было уже не то: не те эмоции, не тот драйв, не тот градус... 

Радиостанция 'Как бы радио', которую, благодаря фигуре Михаила Козырева, так и тянет назвать 'Наше радио', готовит марафон в поддержку туристов, которые не могут улететь из Конго. Однако за 10 минут до начала выясняется, что более прозорливые конкуренты уже ведут марафон на ту же самую тему. Креативной группе срочно приходится выкручиваться из этой ситуации и придумывать что-то новое. 

'Срочно всем просмотреть ленты информационных агентств. Возможно произошло что-нибудь плохое - это было бы хорошо' (c) 

Название 'День радио' не должно вводить в заблуждение. Этот спектакль не просто про рабочие будни радийщиков, это спектакль про жизнь, про то какая она бывает и как к ней стоит относиться! 

'Хороший сегодня день, насыщенный!' (c)

Для меня этот спектакль практически уже классика. Тема про 'бородатую выхухоль' и 'североамериканского кролика зануду' даже после нескольких десятков просмотров продолжает пробивать на истерический смех, также как и замечательный саундтрек группы Несчастный случай с 'Летящей снежинкой' и '48 рабочими часами'...

Самый позитивный спектакль про жизнь! Шедевр на все времена!

10 из 10