Я бы сказала, что 'Похитители книг' - русская версия 'Амели', только с грустным концом. Сама идея голоса за кадром - рассказчика, ракурсов главной героини, смотрящей в камеру... Но фильм цепляет эдакой своей необычностью. 

Мне кажется, не стоит искать там некоего переворачивающего все и вся смысла, фильм стоит просто смотреть, главное в нем - настроение, которое, как я думаю, оправдывает пожелание посмотреть фильм людям, находящимся в депрессии. Хотя, конечно, при желании можно выкопать бездну идей относительно любви и отношения к ней, одиночества и многого другого, но в этом и есть вся соль фильма: авторы дают возможность каждому зрителю расценивать и выбирать именно то, что близко или важно для каждого зрителя. А неоднозначность трактовки, по моему мнению, и есть настоящее искусство кинематографа.