Жанр мелодрамы изначально один из самых рутинных в кинематографе. Если боевик можно укрепить оригинальными съёмками, а комедию - неожиданной весёлой находкой, то человеческий быт ничего кардинально нового создателям не подкинет. Поэтому чистоту вида стараются разбавить какой-нибудь параллельностью, художественностью кадра, лиричной мелодикой. И, конечно, не стоит пускаться в плаванье по стоячей воде банальных чувств без надежной пары актёров, Леонардо и Моны Лизы софитов и дублей.

Кого же предложила кадетка режиссуры Авдотья Смирнова на локомотивные роли? Полнеющего мачо в очках Михаила Пореченкова и луноликую дочь самодержца российской синемы Анну Михалкову. Может быть, ей их навязали, неважно. Учителя - учителями, автор - в титрах. В итоге Он маялся вяленой воблой все 80 минут картины, немного оживая в сценках пинания мячика, а Она...

Она достойна отдельной песни. Понятно, что героиня бальзаковского возраста не обязана быть Николь Кидман. Каждый может любить. Но настолько отталкивающую личность надо было поискать. Об игре не буду разглагольствовать, в такую роль вживаться не нужно. У каждого к сорока разное было, если не совсем деревянные по жизни. Разбалованный 'Осенним марафоном' или 'Одиноким представляется общежитие', я хотел увидеть чувства. Не обязательно страстные, с укусами в область загривка. Но согласитесь, влюблённых со стороны видно за километр. А здесь тандемы Михалкова-Пореченков, Сеглиа-Пореченков, Михалкова-Шевченко абсолютно одинаковые. Вежливо-нейтральные. И, если, вроде бы последние два такими быть и должны (хотя и  спорно), то заглавный должен выделяться.

Правда, Михаила можно понять. Не обладая легкостью Андрея Миронова или дежурным угодничеством Николая Баскова, ему трудно было показать Любовь к Михалковой. Положа руку на сердце, скольким мужчинам она может понравиться? Нет, я понимаю, любовь зла. Но и Авдотья, нарочно или нечаянно, то жующую героиню крупно покажет, то с перекосившимся лицом скандалящую по ерунде. Бонусов это не добавляло. А вспомните Веру Алентову в 'Москве, слезам не верящей' или Барбару Брыльску в 'Иронии судьбы' и сравните с михалковскими потугами. В тех женщин может не только владелец охотничьих магазинов влюбиться.

Напрягает и запихивание на все роли в фильме свою компанию. Мама Дуни, парочка Смирновых, режиссеры Андрей Прошкин и Алексей Попогребский, которым этого раза вполне хватило и больше таких идей у них не возникало даже в своих фильмах. Костюмер Оксана Ярмольник и та роль получила. Наверное, жесткий кастинг прошла. Кстати, только к Леониду Ярмольнику вопросов нет. Даже возникли  подозрения, что ему немного руки выкручивали. В игроцком плане.

Ну ладно, играть нечего, так хоть бы города показали. Что Москва, что Петербург - всё здесь не отличается от Крыжополя. Пара недолгих планов и лужайка. Некогда, надо диалоги вставить. Типа 'трахни меня на прощание'. Да пьяные изливания унитазу. Или три композитора в списке. Что-то не сильно вспоминаю музыки. Загадочный Гребенщиков озвучил титры 'Черный ветер звучит над мостами', а остальное? Пару проигрышей на фоне посиделок за столиками. Да, время вальсов из 'Берегись автомобиля' ушло насовсем.

Многие, незатейливые по сюжету, советские мелодрамы с удовольствием пересматривают через годы. Даже мужчины с охотой глядят простой, как две копейки, 'Служебный роман' или социалистически выдержанных 'Девчат'. Что рекомендовать здесь? А ведь не скажу, что фильм плохой. Он просто никакой. Плацебо.