Описание у фильма интересное, но сюжет на самом деле не оригинален. За год до «Вверх, вверх под облака!» вышел мультсериал «Просто Норман» про обычного мальчика, который живёт в семье супер-героев.  Режиссёр в «Облаках» особо не заморачивался с сюжетом, переняв почти всё с мультсериала:  мама и папа, младшая сестрёнка и старый дедушка супергерои, а подросток сын остался по независящим от него причинам простым человеком.  Отличается фильм от мультсериала лишь двумя моментами: а) в мультике невероятные способности имел ещё и домашний пёсик, а в фильме - старший брат Скотта; б) в угоду политкорректности волшебную семейку сделали афроамериканцами.

«Вверх, вверх под облака!» - это детский диснеевский фильм начала двухтысячных годов, поэтому крутых спецэффектов ждать нельзя. Довольно комично смотрятся лучи, которыми из глаз стреляет сестра Скотта,  не надо приглядываться, чтобы заметить монтаж, когда отец учит Скотта летать как птицу, одеяния супер-героев напоминают страшненькие костюмы на Хэллоуин. Ну и злодеи абсолютно никакие.

Но, если не брать в расчёт неудачно поставленную историю о супер-героев, то фильм в целом неплохой. В первую очередь он повествует о мальчике, который хочет, чтобы семья гордилась им. Ошибочно Скотт полагает, что уважение окружающих зависит лишь от магических способностей. Дабы доказать, что он не позор семьи, Скотт обманывает семью, притворяется супер-героем и даже приносит  присягу, принимая новое пафосное имя «Воинственный орёл».  Но только в конце мальчик понимает: семья любит его таким, какой он есть, а чтобы стать героем, необязательно иметь волшебные способности.

Концовка понравилась: диснеевская, добрая, справедливая.

Забавными вышли пародии на супер-героев из других фильмов: на человека-паука, фантастическую четвёрку.

Итог:  фильм на один раз.

5 из 10