Мне импонирует Гарри Бардин. У него безусловно есть стиль.Он умеет взять любой материал, мимо которого пройдут другие и не заметят, и сделать настоящий шедевр.

Бардин подтверждает мое убеждение своим короткометражным мультфильмом 'Адажио'. Странное, но красивое название меня привлекло, оказалось, что в содержании наверное ничего подходящего нет, но весь мульт проходит под эту музыку.

Первое чувство при включении этого произведения было странное, казалось, что это просто какая-то глупость. Но после полного просмотра хотелось плакать!

Мистер Бардин просто использовал листы бумаги разного цвета, чтобы показать наше грубое, жестокое общество, которое не воспринимает одиноких и непонятных людей, которые в некотором смысле являются светочами... Ведь как говорится первый блин комом - светлое пятно в своей жизни Они готовы были растоптать и порвать, чтобы вернулось спокойствие и размеренность. Только когда светлая личность покидает мир, можно понять, насколько она была уникальна.

Мне жаль, что герои короткометражки не верно истолковали с ними происшедшее, но на то это и описание жизни людей...

10 из 10.