Авторский проект малоизвестного режиссёра Уилла Грейджера, вышедший в уже далёком 2007 году, стал для меня приятной неожиданностью хотя бы потому, что я его не посмотрел раньше. Сразу оговорюсь, под данный фильм лучше всего подобрать определенный антураж и тогда он по праву запомнится Вам на долгое время.

«Элвис и Анабелль» коррелируется с «Ромео и Джульетта» не только названием, но и некой общей абстрактной идеей возвышением любви и чувств над обстоятельствами. В данном контексте антагонизмом картины предстаёт не кровная вражда двух семей, а скорей социальное несоответствие Элвиса и Анабелль. Их круг общения, их интересы, их семьи. Это хорошо показано в сцене первой встречи главных героев: Анабелль фотографируется на фоне себя же самой, искусственная улыбка, фикция, самолюбование и ханжество, встречается взглядом с Элвисом, сидящим за рулём катафалка со странным на первый взгляд пассажиром. Словом, в обычной жизни пересечься этим двум было бы крайне тяжело. Мне кажется, Уилл Грейджер – автор фильма – памятуя знаменитое шекспировское произведение, задаётся вопросом: «А что если кульминация трагедии Ромео и Джульетты станет витком к началу истории любви в декорациях и мизансценах современного мира?». С множественными поправками, но так или иначе заметна параллель – взять хотя бы ложную смерть Джульетты/Анабелль. Далее режиссёр идёт по более-менее чётко выстроенной канве, что в принципе даже хорошо. Не пересолить там, где грустно, не пересластить там, где весело – вот идеальный рецепт вкусного кино. Хотя с другой стороны все эти жанровые проверенные приёмы в фильме Грейджера выглядят, как некая попытка скопировать предшественников. В одном из интервью он упомянул, что является поклонником творчества Терренса Малика, и, конечно же, неудивительно было увидеть некоторые штрихи, присущие мэтру. Забавно но, мечтав в детстве стать военным ныряльщиком, режиссёр, на мой взгляд, не стал погружаться, так сказать, «нырять» в образы своих героев, а остался на поверхности. Не до конца раскрыт персонаж Чарли – отца Элвиса, не понятны отношения между отчимом и Анабелль, и какое влияние они могли на неё оказать (присутствует лишь тонкий намёк в сцене перед её выступлением на конкурсе красоты). Некоторые детали и сцены, безусловно, имеют свой особенный символизм. К примеру, пресловутые подсолнухи.

Однако, стоит отметить, что, несмотря на удачный выбор актёров, некоторые моменты смотрелись неестественно, но они были удачно сглажены попавшей в десятку музыкой. Немного не хватало аутентичных пейзажей бескрайней техасской местности. И здесь вспоминается Малик с его удивительными природными зарисовками и планами. Но в целом, оператор, как в принципе и вся съемочная группа, со своей работой справились.

Если резюмировать, то фильм Уилла Грейджера получился в духе тех непрозаичных мелодрам, в которых случайности неслучайны, а после просмотра хочется открыть окна настежь, вдохнуть полной грудью, насладиться солнечным светом и, как ребенок, начать верить в чудеса. 

7 из 10