Если честно, фильм я решил посмотреть из-за МакЭвоя, в последнее время все набирающего популярность. Мне стало интересно, действительно ли он настолько хорош. И да, я увидел по-настоящему выдающуюся актерскую игру. Эпизод с письмом; в библиотеке; в лесу и на берегу - во всех этих моментах он великолепно передал необходимые эмоции. Без лишних слов - одной только мимикой - вызвал чувства сожаления, скорби и невероятной ярости из-за человеческой глупости. 

Что касается Киры Найтли. Раздражает. Пафосно курит, не менее пафосно выбрасывает сигарету в озеро и еще более пафосно ныряет. В другие моменты ей будто не хватает мимики. Как будто потенциал заканчивается на презрении и наслаждении. Приоткрытый рот и широкие глаза не могут показывать сразу все существующие эмоции. Сесилия играет важную роль в раскрытии сюжета, но актриса не вжилась в роль. Хоть она и попыталась выйти из амплуа девочки-подростка в этом фильме, я считаю, что ей это не удалось. 

Зато игрой порадовала молодая Бриони - Сирша Ронан. В ее глазах одновременно и невинность, и заговорческий тон подростков. Бриони - один из наиболее проработанных, а потому удавшихся, персонажей. Сирша Ронан передает присущее всем подросткам: веру в свою правоту, критичность, нежелание взглянуть на ситуацию с другой стороны. Ромола Гарай показывает сожаление за совершенные ошибки. Сожаление достигает критической точки во время разговора с сестрой и Робби. И, конечно же, старая Бриони, набравшись опыта за всю жизнь, пытается исправить ошибки. В одном персонаже, таким образом, обобществлены практически все судьбы. 

Нельзя не сказать о заслугах режиссера. Больше всего мне понравилась сцена на берегу, где он показал ужасную жизнь военных. «Те, кто отправляют тебя в последний бой, не станут умирать рядом с тобой» - так рассуждает и Робби при встрече с французами. 

Фильм сопровождает великолепная музыка. Особенно впечатлила тема со стуком клавиш печатной машинки. Будто Бриони, сочиняющая любовные рассказы, пишет судьбу Сесилии и Робби. А когда заиграл Дебюсси, по коже пробежали мурашки от резонанса нежности в музыке и на картинке.

Вообще, композиция сюжета напомнила 'Дневник' Чака Паланика и «Мастера и Маргариту» М. Булгакова, за что отдельное уважение. 

Фильм для тех, кто устал от обычных любовных историй. Это роман об опыте и ошибках, семейных отношениях, любви и ненависти, об искусстве и о войне и о многом другом. Он однозначно достоин просмотра. 

8 из 10