Кто виноват? Кто испортил жизнь Робби и Сесилии? Ошибка маленькой девочки? Или всё же не только маленькая Бриана виновата? 

   Режиссёр  Джо Райт показал нам  происходящие глазами девочки и показал то, что было на самом деле. И я, например, ясно увидела, что если бы Робби и Сесилия объяснили маленькой Бриане, что происходит, сказали бы, что они любят друг друга, то этого не произошло бы. Эх... А они ведь так и не поняли этого, а может и поняли, но мы этого никогда не узнаем. Ведь после сцены, где Робби увозят за изнасилование маленькой Лолы (хотя он этого и не делал), все последующие действия - это догадки Брианы, которая всю свою жизнь жалела о содеянном. 

   Искупила ли свою вину Бриана? Более чем. Она подарила Робби и Сесилии счастливый конец. Правда... только в книге. 

   Правильно ли поступила Бриана, рассказав о том, что видела. И да и нет. С одной стороны она переживала за сестру, с другой - она не знала наверняка. Но мы не имеем права судить её за это, она была маленькой впечатлительной девочкой. Хотя нет, имеем.  Вот в чём суть фильма: показать, что неважно  сколько нам лет, мы в ответе за свои поступки. И да, пусть создатели фильма обвинили одну только Бриану, забыв про роковую ошибку Робби и Сесилии, несмотря на это фильм восхитительный. Игра актёров, сюжет, декорации  - всё сделано качественно и непередаваемо. Я как будто перенеслась в то время, я окунулась в эту историю с головой. 

 10 из 10