Когда-то Диди Роджерс и Эмма Джеклин начинали вместе в балете и крепко дружили, но жизнь развела их в разные стороны. Диди стала домохозяйкой и матерью, а Эмма оказалась настоящей звездой. Встретившись вновь спустя много лет, они вспоминают молодость, но вместе с ней и прошлые обиды, поскольку дочь Диди начинает успешную карьеру в балете и женщина пытается понять, сама ли она выбрала себе такую участь или по молодости стала жертвой профессиональной зависти со стороны Эммы. 

В истории Американской Киноакадемии было 2 своеобразных рекорда – «Поворотный пункт» и «Цветы лиловые полей» получили по 11 номинаций на премию «Оскар» каждый, но не смогли завоевать ни одной статуэтки. Честно говоря, сложно понять, за что вообще этот довольно слабый фильм удостоился доброй половины своих номинаций, а также двух «Золотых глобусов» за лучший фильм в жанре драмы и лучшую режиссуру. Кино производит более чем странное ощущение: для начала, сама основа – постановщик все время прыгает в разные стороны, затронув одну сюжетную линию, он ее резко бросает, затем перескакивает на другую, там что-то невнятно продемонстрирует и вновь вернется к персонажам, о которых рассказывал 20 минут назад. Все это обильно разбавляется красивыми балетными номерами, но они так сильно нарушают темп действия, что выглядят отвлекающими, а зачастую смотрятся даже интереснее и эмоциональнее самой картины, в которой конфликт двух женщин исследуется предельно маловразумительно и даже невнятно. По характеру подачи большинство сцен тоже поставлено спорно – от забавного танца «пьяного лебедя» в исполнении Эмилии, дочки Диди, до нелепейшей драки главных героинь на площади у театра, напоминающей незабвенную «Дорогую мамочку». К Энн Бэнкрофт и Ширли Маклейн претензий нет, женщины сполна раскрываются, их персонажи ярки, эмоциональны и неоднозначны. Другое дело, за что получили свои номинации танцовщики Лесли Браун и Михаил Барышников – они оба хороши в демонстрации собственных балетных талантов, но не актерских. Браун весь фильм ходит с лицом Настеньки из «Морозко» (она вообще получила роль благодаря тому, что режиссер Герберт Росс являлся мужем ее крестной, балерины Норы Кей, и в основе «Поворотного пункта» лежала история взаимоотношений Кей с матерью Браун, так что девушка, по сути, играла саму себя), а у Барышникова вообще практически нет игровых эпизодов, где можно было хоть как-то раскрыть мастерство лицедея. В связи с этим тотальный игнор «Поворотного пункта» на «Оскаре» выглядит довольно показательно, но Росса это не угомонило – он решил досуха выжать балетную тему с Браун и снял еще два фильма «Нижинский» и «Танцоры», которые не только не получили никаких наград и номинаций, но и провалились в прокате.

6 из 10