Первое, что не могу не отметить – фильм очень-очень монотонный, словно сидишь на лекции истории Античности у самого скучного преподавателя. Я сидела и негодовала. Хотелось крикнуть: ну что ты телишься, давай быстрей, хронометраж?! Фильм не перематывала – а вдруг что-то важное пропущу?!Досмотрела, так как множество положительных здесь отзывов – а вдруг громадный смысл в конце фильма?! 

Что понравилось? Смысл был, но он не стоил того, чтобы зритель полтора часа страдал у экрана.  Девушке, которой изменил парень, нужно было уехать, чтоб побыть вдалеке от своей привычной жизни, увидеть, как живут другие люди, познакомиться с собой. Она говорит: «Если бы я осталась тогда, ничего бы не изменилось в моей жизни, я осталось бы все той же». Вот мысль режиссера. Вот я и раскрыла все карты. Теперь можете не смотреть фильм, а поразмышлять над словами главной героини. Они со смыслом. 

Реализация смысла слабовата: приключения главной героини, встреча с людьми с интересными жизненными историями – ничего этого я не заметила. Герои, попадающиеся Элизабет четко не прорисованы, не прорисованы их истории, наблюдать за ними скучно. Фильм оживился только с появлением героини Натали Портман. Оживился, потому что Портман была блондинкой, была в казино и ездила на ягуаре, то есть веселая обстановка сделала фильм динамичным. Но сама героиня так и осталась расплывчатой, непонятной. Возник вопрос к режиссеру: к чему это все?

Понравился смысл, который придал режиссер черничному пирогу. Но игра главной героини испоганила весь этот черничный пирог: ела она его напыщенно и слащаво наиграно.

Что ж, если заговорили об игре главных героев, то она паршивая. Такой вывод я сделала после того, как не увидела любви между главными героями. Которая, насколько я поняла из фильма, зародилась еще в самом начале. Где эти взгляды? Прикосновения? Нет почвы для зарождения любви. Режиссер, а под его предводительством актеры не создали предпосылок для рождения любви. Зрителя поставили перед фактом - они влюблены. Но я не вижу, как их любви, так и предпосылок для ее возникновения.

В общем, красивое название фильма, есть смысл, который раскрывается в виде тезиса в конце фильма. Реализация очень-очень неудачная, здесь и игра главных героев, и тухлые второстепенные роли, которые плохо прорисованы.

Поэтому совет. Я очень редко когда - не советую смотреть фильм вообще. Потому что некоторые фильмы все-таки интересно посмотреть, они не так безнадежны. Этот же фильм вообще пустой.

«Если бы я осталась тогда, ничего бы не изменилось в моей жизни, я осталось бы все той же» - вот и весь смысл фильма. Чтоб его понять не обязательно страдать, как страдала я полтора часа у экрана. К тому же, спешу вас удивить, смысл появится не в течение просмотра, а в конце фильма, уже готовый, из уст героини.