Если бы меня попросили описать фильм при помощи прилагательных...я бы, пожалуй, назвала следующие - яркий, тёплый, сладкий, вкусный, сочный, милый, добрый...

У данного фильма нет захватывающего сюжета. Действие развивается спокойно, без надрывов. Чем-то напоминает дневниковые записи. Может из-за  этого и возникает ощущение вовлеченности в действие, усиливается сопереживание.

Джуд Лоу великолепен. Нора Джонс тоже играет в полную силу. Операторская работа выше всяких похвал. Режиссёру низкий поклон. Давно я не видела таких человеческих фильмов. Саундтрек подобран прекрасно.

Самая красивая сцена с поцелуем и, безусловно, гениальный монолог - почему черничный пирог никто не хочет.

Простые уроки, как отпускать прошлое и шагать в новый этап своей жизни.

В память о фильме всегда заказываю на десерт черничный пирог. Он и в самом деле прекрасен)

в общем, 10 из 10