В том что «Мои черничные ночи» снял именно Вонг- Кар Вай сомневаться не приходится, его авторство очевидно с первых кадров, однако… Это как кофе без кофеина- вроде бы  то же самое, а чего то всё равно не хватает. Трудно определить, что это был за «кофеин». Может быть Тони Люн, без которого уже и Кар-Вай, не Кар- вай, Может камера Кристофера Дойла, виды азиатских мегаполисов или музыка. Не исключено, что всё вместе взятое.

Помню, перед просмотром я даже радовалась что мой любимый режиссёр «пошёл на эксперимент» и снял в главной роли   обожаемого мною (на тот момент) Джуда Лоу. Правда я терпеть не могу чернику, но это была единственная  негативная ассоциация.

Предвкушая нечто особенное и необыкновенное, я включила DVD  и приготовилась наслаждаться зрелищем. Финальные титры. Я абсолютно ничего не чувствую. Ругать фильм оснований вроде нет, но и хвалить как-то не тянет.

Думаю, причина в  отсутствии глубины. Возьмём, к примеру «Любовное настроение». Внешне это довольно простая история,  но мелочи, на которых оператор то и дело заостряет внимание, заставляют если  и не  понять, то по крайней мере интуитивно почувствовать  «двойное дно» чуть ли не в каждом кадре.  Такие фильмы можно пересматривать бесконечно, каждый раз открывая для себя что-то новое. Здесь этого нет. Меня во время просмотра не покидало чувство, будто режиссёр во время съемок постоянно держал ногу на педали тормоза и как только замечал какую-то  «чрезмерность», изо всей силы давил на неё. Словно боясь быть непонятым западным зрителем, решил упростить, адаптировать свои сюжеты. 

 К актёрам у меня претензий нет. Джуд очарователен, Нора мила, Рэйчел сногсшибательна. И даже черника выглядит аппетитно. Разве что внешность (подчёркиваю, исключительно внешность, а не игра) героини Натали Портман показалась  менее органичной. Всё- таки  тот стиль одежды, что у азиатских девушек в порядке вещей,  применительно к американке выглядит, как костюм для  Хэллоуина.

Музыка не впечатлила. С Кар Ваем  у меня ассоциируется либо что-то джазово-блюзовое, либо прилипчивый (часто китайский) поп десятилетней давности. А тут музыка вроде приятная, но она существует отдельно от истории. Такой саундтрек можно с лёгкостью использовать во многих фильмах подходящей тематики.

  Для меня, на данный момент, это самый слабый фильм Кар -Вая

7 из 10