Технически невероятно сложный для своего времени монтажно-композиционный мультик. Для 1981 года это поразительно. В атмосферности мультику конечно не занимать. Жизнь монотонна и окружающие фактически равнодушны друг к другу. Интересно также, что монотонные, доведенные до автоматизма движения совершаются под ритм танго, одного из самых чувственных  танцев. Вот такая вот можно сказать аллюзия (шутка, намёк). Соглашусь, что больше интересен наверно будет поклонникам сюрреализма и импрессионизма.

8 из 10