Если верить героине Риты Хэйворт («Леди из Шанхая»), точно процитировавшей китайскую пословицу, и героине Мэгги Чун («Дикие дни»), точно передавшей ее горькую суть, вечной любви не существует, она проходит как болезнь. Смешно, но если следовать до конца этой печальной истине, на никем еще не выведенный процент статистических данных N-нная доля летальных исходов все же случается по вине... блин, по чьей же вине, с этим сложнее, видимо по вине тех граждан, для кого любовь больше жизни, не на один лихорадочный эпизод, отрезок пути, а на всю дорогу. Ну, как и с болезнями.

У девушки Элизабет похожая ситуация, которую я все же описала бы одной песенкой: «Подорожник-трава, мне бы догадаться, может вовсе у нас не было любви. От тебя до меня – ждать и не дождаться, от меня до тебя – только позови». Да-да, ее бросают, и даже изменяют, и еще дальше – и видеть не хотят. Больше проблем у девушки нет, разве только она сама создает проблему для одного голубоглазого трактирщика в исполнении, и тут я попрошу женскую аудиторию задористо и зазывающе посвистеть, Джуда Лоу. 

Этот фильм можно было окрестить и по иному, например, «Как девушка Фэй отправилась в Америку», или «Куда уходит щемящая китайская грусть... Ответ: лопать черничные пироги». 

Совершенно непонятно, чего хотел добиться Кар Вай своим так называемым переводом, пускай, адаптацией, своих же кинопроизведений на язык другой страны. Получается полный провал, какое-то межположение, это и не новый Кар Вай, выступающий на чужой территории, но не теряющий своего лица, да и остальному миру как-то невдомек становится – что же это он хотел сказать своими черничными ночами?.. Как будто никто раньше не видел его картин, читай, американцы, и вот китаец решает всех их поразить и удивить. 

Но вот чем он собрался поражать меня?

- Взгляд не тот. Хонджи просто-напросто копирует Дойла под кальку, общие штрихи еще удаются, но вот мелкие, доступные лишь руке мастера исчезли напрочь. Я смотрю «Прах времен» и вижу гений импрессионистов, оживший в движении, а водопад из «Счастливы вместе», разве его можно забыть... От «Черничных ночей» остается глянцевое полизывание по крышке автомобиля. 

- Диалоги. Это то что я меньше всего запоминала у Кар Вая. Его герои не прятались за словами, оттого не звучали они фальшиво, нарочито-поэтично. В «Черничных ночах» все слова режут по ушам. Эти диалоги слащавы, пошлы, и не стоят ровным счетом ничего. Это как ученичество. Только вот подражает Кар Вай самому себе. Грустно. И твердый неуд. 

- Актеры. Не держу за пазухой камней и даже не имею ничего против бархатистоголосой Норы Джонс, даже пользуюсь случаем и говорю ей спасибо за песенку «Not My Friend». Здесь дела обстоят также как и в абзаце про операторскую работу.Из нат май фолт. Не их вина. Того хотел мастер. И кажется он доволен. Заданная кем-то матрица не произвела на плоскости никаких фигур, и уж что говорить про их пересечение...

- И как косу сплетенную из трех прядей остается только бантом завязать, вот и мне остается подытожить предыдущие три абзаца еще одной небольшой дозой «странных» слов о сюжете да и вообще о фильме.

Есть два абсолютно противоположных в творчестве понятия – это неизменность и верность. Как-то давно, так давно, что не помню, откуда это услышала и правда ли это, меня поразила одна новость. На Майкла Джексона подали в суд, ну или просто обвинили в плагиате. Самого себя. Забавно. Но спустя годы именно этот непроверяемый мною факт всплыл в памяти как ассоциация с «Черничными ночами» Кар Вая. Решать каждому, к какому краю приткнуть свое мнение, но мне видно очень ясно, что все больше режиссеров предают себя, поизносив свое вдохновение (озарение) так, что дальше – ерунда.

P.S. Сравнение девушки с пирогом, ну какая несуразица. Еще с экзотическим фруктом, понимаю, не всегда сезон, не успеешь пресытиться.