Любовь – самое прекрасное из человеческих чувств. Любовь одухотворяет нас, делает нас более добрыми, мудрыми, чувственными, совершенными – делает нас людьми. Любовь способна на любое чудо, впрочем, она сама и есть самое необыкновенное чудо. Любви подвластны все возрасты, расстояния, убеждения, различия. Любовь пронзает насквозь человеческое сердце, призывая мозг к выполнению процесса очищения души. Настоящая любовь изменяет человека в лучшую сторону, трансформируя его в более совершенный биологический вид: diligendo persona – любящий человек. Не каждый человек способен любить по-настоящему: искренне, вдохновенно, открыто, со всеми достоинствами и недостатками, духовно и физически, безо всякой лжи и предательства, без подлости и пошлости, полностью погружаясь в чарующие воды Океана Любви, даря своё сердце и ничего не требуя взамен. Но любая человеческая личность, какой бы она не была, заслуживает быть любимой; имеет право обладать главным человеческим сокровищем: знать либо чувствовать, что кому-то в этом мире, помимо родственников и друзей, ты невероятно дорог. Дорог, как сама жизнь.

Любовь существует столько же, сколько на Земле живёт человек. Долгие годы любовь служит неиссякаемым источником вдохновения для поэтов, философов, художников, композиторов, скульпторов, режиссёров. Любовь между мужчиной и женщиной – наиболее популярная тема в искусстве – «вечная тема». 

Не стало исключением и киноискусство. Любовь служит ключевой темой в картинах многих кинорежиссёров. К их числу относится и гонконгский маэстро Вонг Карвай. Про него часто говорят, что Карвай снимает исключительно фильмы и любви, причём не просто снимает, а делает это шедеврально. Доказательством тому служит факт всемирного признания мелодрам Вонга «Любовное настроение» и «2046». Таков он, Вонг Карвай – человек, который умеет любить и замечать любовь и делится этим своим талантом с кинозрителем.

Для своей очередной ленты Вонг Карвай подобрал волнующее, интригующее и невольно притягивающее взор крайне необычное название: «Мои черничные ночи». Насколько оно необычно, настолько же и идеально описывает происходящее на экране. Ночью происходит, как правило, самое интересное. Ночью обычно, подобно сказке про Золушку, имеют место разительные изменения как в облике самих персонажей, так и в их окружении и в восприятии этой новой среды. Черника, как известно, благотворно влияет на зрение, помогая человеку лучше видеть и воспринимать окружающих его людей, предметы. Сладкий черничный пирог вкупе с повышенной чувствительностью способен вызвать у человека чувство мечтательного наслаждения. 

Ночи, сдобренные кусочком черничного пирога, помогают познать и разобраться в себе девушке Элизабет (в которую убедительно перевоплотилась Нора Джонс). После вести об измене любимого человека Элизабет долго не может прийти в себя. Каждую ночь она прибегает в небольшое кафе «Ключ», которым завидует добрый грустный бармен Джереми (в прекрасном исполнении Джуда Лоу). Он успокаивает Элизабет, выражает ей своё сочувствие. Чтобы утешить девушку, он предлагает ей особое лакомство – черничный пирог. Попробовав его, Элизабет постепенно приходит в себя. 

Чтобы убежать от прежних впечатлений (а главное, разумеется, от самое себя), Элизабет отправляется из Нью-Йорка путешествовать по Америке. Она поработает официанткой в нескольких ресторанах и барах в нескольких городах. Она увидит и услышит множество историй о встрече и расставании, о надежде и разочаровании, о верности и измене. Обо всех своих впечатлениях, об открытиях своей души Элизабет будет рассказывать в открытках Джереми. Постепенно Элизабет осознает, что её сердце почувствовало красоту истинной любви, и девушка поймёт, что перед тем, как отправиться в дальние дали на поиски своего счастья, непременно нужно оглянуться вокруг – а вдруг оно само разыскало тебя?

Сверхудачным получился дебют в кино американской поп-джазовой певицы Норы Джонс. Её Элизабет любопытна, внимательна и чувственна. Девушка ищет новых впечатлений, чтобы набраться опыта и мудрости, и по её лицу заметно, что ей это успешно удалось. Джуд Лоу очаровывает пронзительным магнетизмом своего героя. Джереми уже успел многое повидать и прочувствовать. Он познал счастье любви и горечь расставания с некогда самым близким человеком. «Может, просто не тот человек? – Может, просто не те чувства?». С появлением Элизабет взгляд Джереми теряет былую снисходительную отрешённость.

В этой ленте Вонга Карвая весьма достойно выглядит Рэйчел Вайс. Если в «Агоре» она играла самодостаточную и уверенную в себе женщину, то в «Черничных ночах» образ английской актрисы – истеричная дамочка Сью Линн, всю жизнь пренебрегавшая любовью своего мужа Арни (Дэвид Стрэтэйрн сыграл выше всяких похвал) и в итоге изменившая ему, что довело Арни до самоубийства. В этом образе Рэйчел Вайс очень органична, а её пронзительный взгляд во время последнего диалога с Элизабет – точь-в-точь проницательный взгляд её же королевы Изабеллы в «Фонтане».

Просто великолепными с точки зрения актёрского мастерства оказались карваевские ночи колера черники для Натали Портман. Осталась в прошлом скромная девочка из «Леона» и вряд ли зритель с ходу узнает наивную невинную балерину из «Чёрного лебедя» в этой развязной красотке, обожающей покер. Портман неподражаема в роли Лесли – развязной игроманки, которая любит блефовать и считают блефом даже известие о том, что её отец находится при смерти. Натали Портман и Нора Джонс представляют собой гармоничный дуэт, который затмевает собой (и своей игрой:) всё остальное, происходящее на экране.

Можно высказать Вонгу Карваю упрёк в недоработанности сценария отдельных историй с участием Сью Линн и Лесли – возможно, им не хватает некоторой глубины. Местами повествование кажется изрядно заторможенным, присутствует лёгкая монотонность. Однако за такое волшебное, изящное и очень тонкое название режиссёру и сценаристам следует многое простить:-)

Обязательного упоминания и особой благодарности заслуживает работа операторов Дариуса Хонджи и Пунга-Леунга Квана. Декорации и фон в «Моих черничных ночах» играют крайне важную роль для погружения в неповторимую атмосферу фильма: неоновую, дорожную, душевную, эмоциональную. Благодаря оригинальной замедленной съёмке каждый эпизод фокусируется на переживаниях непосредственно главных героев. Камера нарочно притягивает внимание зрителя к мимике, жестам, поведению Элизабет в каждой конкретной ситуации и отношению девушки к этой жизненной драме. Атмосфера картины была бы незаконченной без восхитительной музыки Рая Кудера и самой Норы Джонс. Ну и, естественно, долго будут держаться в памяти зрителя аппетитные кадры черничного пирога!

«Мои черничные ночи» снимались гонконгским режиссёром на американской земле, поэтому в ленте причудливо переплетаются отличная игра звёзд Голливуда, традиции роуд-муви, азиатская чувственность и европейская полусказочная утончённость. Картина Вонга Карвая – завораживающая, эмоциональная, трогательная, романтичная – в некотором роде является произведением настоящего искусства. 

9 из 10