Американцы опередили, увы.

В мультфильме есть много типично-советского. Во-первых, дружба народов. К Луне, конечно, полетел советский школьник, но среди его оставшихся на Земле друзей есть негр (по ходу, американец, коли его зовут Сэнди Робинсон, а не Мумба Юмба, но этот вопрос умямлен).

Во-вторых, женское равноправие. В космос стараниями сестер Брумберг полетела и дама, при этом тезка жены Льва Толстова, если я ничего не путаю. Ну, это приятная черта.

И пионер-герой - это так же свойственно советской массовой культуре, как 'обычный японский школьник', по сведениям, свойственен аниме. Занятно, что мальчик совершенно не рвется к Луне, его куда больше беспокоит какая-то паршивая контрольная по математике. Вот попади я в его положение в его возрасте, я о контрольной бы и не вспомнила. Но надо же авторам было толкнуть мораль: 'учиться, учиться и еще раз учиться'.

В общем, любопытно, конечно, взглянуть, как себе представляли полет на Луну люди еще до первого полета в космос вообще, но мультфильм, по-моему, куда лучше смотрелся бы, будь он втрое короче - есть некая затянутость.