Создателям картины явно по ночам не дают спать лавры своего удачливого земляка Джексона. Начинавшего с разухабистого трэша, и перешедшего в элиту голливудских режиссеров. Только вот такого таланта как у Пи Джея у них нет. Фильм вроде и не серьезный ужастик, но еще и не комедия. Не дожали в одном месте, переиграли в другом. Местами ОЧЕНЬ серьезно, местами скатывается в 'юмор ниже пояса'. Видимо сами до конца не определились. По идее сюжет, сценарий и игра актеров в таком фильме не главное, главное с какой жестокостью показаны сцены убийств. Вот с этим как бы все в порядке. На первый взгляд. И кишки вроде на месте, и кровища хлещет, а вот все это скучно показано, сухо.

Винить фильм вроде и не за что особо, но и задержать на нем взгляд надолго не получается. Средненький Новозеландский трэшачок, то ли триллер - то ли комедия, местами фарс. Сгодится скоротать время и полюбоваться на Новозеландскую природу, ее у авторов получилось показать лучше, чем непосредственно сам трэш.

5.9 из 10