Фильм, который серьезно смотреть просто невозможно. И вовсе не потому, что это комедия. Создатели фильма явно рассчитывали на успех «Очень страшного кино» или «Недетского кино», создавая комедийную пародию на фильмы, но только о всяких заразных и страшных вирусов, овладевающих людьми и животными.

Первые полчаса смотрится весьма недурно, сцены нападения овец кажутся жутко забавными… Но уже в скором времени все это однообразие начинает надоедать. У меня нет привычки проверять, сколько еще минут осталось до конца, но тут я не выдержала. Длится все это «удовольствие» 87 минут, но после просмотра ощущение такое, словно два раза посмотрел трехчасовой «Титаник», только про этих вот овец.

Сам фильм кажется заторможенным, герои, словно спросонья долго думают перед тем, как испугаться и побежать, не хватает действий, резкости. Овцы каждый раз подкрадываются одинаково – появляясь из-за холма, и одинаково же нападают. Конечно, это не Голливуд, ставший последним пристанищем волшебства, но складывается впечатление, что здесь создатели просто не захотели постараться выжать из довольно хорошей идеи все, что можно. Зато интересно было бы узнать, сколько «кишок» было создано для съемки фильма, сколько литров красной краски изведено…

Идея с любовью между овцой и Энгусом и вовсе кажется полнейшим бредом, не вмещающимся даже в комедийный сюжет. Постоянные переговоры про контракт, про лечение и вообще отношения между братьями выглядят очень странно. Даже не враждебно, чего-то не хватает – скорее всего, опять же решительности.

Овцы-оборотни выглядят забавно, но смотреть на их однообразные превращения скучно, достаточно было бы показать один раз.

Игра актеров тоже не порадовала. Из всех с ролью справилась (худо-бедно), пожалуй, только Гленис Ливестам, сыгравшая бабушку, да и то потому что ее персонаж от природы без эмоций рубит кроликов. Остальные даже не постарались изобразить ни комедийных актеров из себя, ни ужас на лице.

Самое стоящее, что есть в фильме – это бесконечная красота природы Новой Зеландии, которую мы все уже давно полюбили по «Властелину колец». Если бы пейзажи показывали почаще прогрызенных шей! Но это был бы уже фильм не об овечьем бешенстве.

А фильм «Паршивая овца» можно, зевая, посмотреть всего один раз и не сказать никому, что ты его видел. Потому что после просмотра даже обсудить нечего, да и не хочется.

Исключительно за красивую природу и игру овец: 

3 из 10