Ужасный фильм!

Единственный плюс фильма - сюжет не испортили, всё снято как по книге, в отличие от экранизации 2008 года, в остальном всё плохо.

Актёры страшные, особенно Люси, глядя на неё не скажешь, что она маленькая, хрупкая девочка, как её вообще взяли на эту роль, да и других тоже. 

Уродливые костюмы, плохой грим, Рипичип - в книге его описывают как маленького, симпатичного мышонка, а здесь огромная, неповоротливая кукла, посмотрев на неё сразу становится страшно. Про Аслана вообще говорить не хочется.

Фильм можно было снять намного лучше, всё таки он начала девяностых, а не 80-х.

Хотел увидеть хорошую экранизацию книги, добрую и красивую, но очень разочаровался. Конечно лучше смотреть современную версию фильма, хоть там  утерян оригинальный сюжет, но она намного красивее.

2 из 10