Это что за детский утренник на экране? Ладно дешевые декорации и убогие мультипликационные вставки, которые не делали чести и нашему фильму 'Снежная королева' 1966 дремучего года... ну нет бюджета, понятно.

Но игра актеров! Такого деревянного исполнения можно ожидать от случайных людей с улицы, да и то кто-то блеснет неожиданным талантом. А местная Белая Ведьма ведь до этого играла во многих сериалах. Интересно, так же убого? И местный Тумнос тоже где-то играл. И эти дети. Ну что, симпатичных детей в Англии нет, что ли? Я понимаю, еще играли бы, но такие блеклые и, в случае младшей девочки, даже отталкивающие физиономии при неумении играть - смерти подобны.

Но режиссура и сценарий? Еще один эталон смертельной скуки. Не до уровня, конечно, нашей 'Гостьи из будущего', но где-то в топ-10 самых нудных и снотворных фильмов входит.

Полемики с оригиналом, естественно, никакой не предполагалось. И с таким полным отсутствием режиссерского таланта, как у госпожи Фокс - даже слава богам.

Так, собственно, зачем снимали? Зачем потратили все-таки какие-то деньги, время, силы? Это не кассовый проект - и это не высокое искусство даже близко. Что это? Зачем это?

Науке неизвестно.