Если вы решили поглядеть сериал Тюрьма Оз, чтобы узнать реалии американских тюрем - обломайтесь. Это скорее феерия, нежели публицистика. Герои совершено нереальны, а многие сюжетные линии просто высосаны из пальца.

Арийцы с нордическим характером, ноют и пускют слюни, позволяют жопошникам срать себе на лицо (в буквальном смысле), но все равно остаются предводителями братства. Опущенные петухи становятся вершителями судеб. А все тупые, обдолбанные, не умеющие читать ниггеры и латиносы рассуждают, как профессиональные философы и психологи.

Сюжетных линий сильно много, они редко переплетаются и частенько забываешь, что это за зек и почему он делает те или иные поступки. И это с учетом того, что я смотрел сериал целиком, по сезону в день, а не дожидался очередной серии раз в неделю.

Сериал переполнен пропагандированием гомосексуализма и оправданием наркомании. Кстати, одного из главных героев, католического священника-китайца Рэя Мукаду играет актер - открытый гей, что как бы намекает.

Не скажу, что сериал скучный - как дорого снятая мелодрама, он временами доставляет. До четвертого сезона. Сценаристы, опутанные наслоениями предыдущих сезонов, начали писать откровенную ерунду. Особенно уныл и безблагодатен последний, шестой сезон. Даже на перемотке было скучно смотреть. Не помогали все эти мистические штучки, комменты дохлых героев и флешбэки.

5 из 10