Очень жаль, что серия длится так мало (всего 15 минут), потому, что такой сериал хочется смотреть дальше и дальше.

Пародии здесь сделаны действительно великолепно - такого я еще нигде не видел. И это можно сказать не только о пародиях на известные фильмы, простые сюжеты тоже получились хорошо. И исполнение сериала в виде кукольной постановки выглядит вполне достойно.

Каждая серия в свою очередь состоит из отдельных маленьких сцен со своим сюжетом и героями, которые никак не связаны между собой - так что какой-то цельной истории здесь нет. Но этого здесь и не нужно. Вообще, каждый эпизод выглядит как постоянное переключение каналов, в результате чего будни супергероев переплетаются с реалити-шоу и привычные вещи выглядят совершенно по-новому. Конечно, как и во всяком проекте не все эти комические отрывки вызывают смех. Но 80 процентов сюжетов действительно уморительные.

Сет Грин, Мэтью Синрайх и Майк Фасоло действительно постарались. Чего-то подобного никто еще не делал. А представить привичных героев и простые ситуации в таком свете - вот до чего может довести телевидение, если без устали переключать каналы.