Этот кинопродукт, в работе над которым принял непосредственное участие один из крёстных отцов легендарных «Секретных материалов», Фрэнк Спотниц, произвёл на меня далеко неоднозначное впечатление. 

Первое, что должно прийти на ум взыскательному зрителю при просмотре основной части этого небольшого сериала, это – явная аналогия с «Секретными материалами». В обоснование чего можно вычленить несколько колющих глаз параллелей: (1) интерес главного героя «Крадущегося в ночи», газетного репортёра Карла Колчека, как и Фокса Малдера, к необъяснимым событиям и непознанному был вызван загадочным исчезновением близкого ему человека; (2) как следствие этого, во многих необъяснимых событиях, которые расследует главный герой, последний постоянно пытается усмотреть их связь с тем событием, которое произошло с тем, дорогим ему человеком; (3) неоригинальность сюжетов большей части серий, по просмотру которых возникает чувство, что что-то, подобное этому, я уже видел в «Секретных материалах»; (4) банда бессмертных байкеров из второй половины сериала живо напомнила мне отряд безлицых и молчаливых гуманоидов из «СМ», которые сжигали непонятным образом всех людей, до которых могли дотянуться; (5) если злым гением агента Малдера был загадочный Курильщик, постоянно ставивший палки ему в колёса, то здесь в качестве такового выступает некий агент ФБР, вечно в одном и том же чёрном костюме и тёмных очках, «малооплачиваемый государственный служащий», со своей собственной идеей Фикс насчёт небезгрешного прошлого главгероя; (6) ну и, конечно же, не обошлось без включения в сериал скептической, рационально мыслящей «напарницы» главного героя, этакой темнокожей Даны Скалли. 

Вот, что подумает рядовой (и не совсем рядовой) телезритель при знакомстве с данным кино. И тут же поспешит зачислить «Крадущегося…» в заурядное, лишённое оригинальности, продолжение «Секретных материалов». И, в общем-то, не ошибётся. Или, скажем так, не ошибся бы. Если бы не одно «НО». И в качестве этого «но» выступает последняя, десятая серия фильма. Хотя, нет. Говорить об ЭТОЙ серии следует не иначе, как ПОСЛЕДНЯЯ, ДЕСЯТАЯ СЕРИЯ!! Вот тут-то и начинается самое интересное, что в корне оправдывает всё существование этого, на первый взгляд, заурядного телесериала.  

Раскрывать перед вами содержание всего сериала и, особенно, его последней серии у меня желания нет. Скажу лишь, что только ради последней серии, «Крадущегося…» и стоит посмотреть целиком, от начала до конца. Эта последняя серия, сделавшая бы честь таким признанным мастерам мистики, как Стивен Кинг, Дэвид Линч и Джон Карпентер, доставила мне такое удовольствие, что остаётся только горько пожалеть, что она так быстро закончилась, а с нею, на столь многообещающей ноте, ушёл туда, откуда не возвращаются, и весь сериал.  

Поставить, по-настоящему, высокую оценку «Крадущемуся в ночи» я не могу из-за чересчур броской аналогии с «Секретными материалами». Справедливо можно заключить, что «Крадущийся…» и задумывался именно как идейное продолжение «СМ», что, в итоге обернулось ставкой на, как оказалось, недостаточно забытое старое. Причём, не просто недостаточно забытое, а всё ещё очень свежее и не до конца переваренное, чтобы снова войти в моду. Вот если бы весь мини-сериал целиком соответствовал духу и сюжету его последней серии, то мы имели бы ещё один штучный и неповторимый шедевр в духе «Твин Пикса» и «Карнавала». А так, за великолепную десятую серию, идея которой так и не получила полагающегося ей по праву продолжения, за отличную игру актёров и за красивый вид из окна офиса главного героя (несчастный Малдер должен удавиться от зависти в своём подвале!) я ставлю этому фильму

   7 из 10