В последние годы появление испанского фильма с высоким рейтингом меня всегда воодушевляло и подталкивало к поиску и просмотру в предвкушении грядущего удовольствия от просмотра.

И тут такое разочарование! Мало того, что сама фабула не страдает оригинальностью, даже и финал-то становится предсказуем где-то через 15 минут просмотра. И вся хлипкая конструкция данного кинематографического сооружения окончательно рассыпается в последнем, 'разъяснительном' монологе фильма, низводя его до категории 'до 14', несмотря на 'взрослость' сюжета.

Правда, надо признать, первые 15 минут просмотра оставляли призрачный шанс фильму оставить след в душе, отличный от недоумения и сожаления о даром потерянном времени. И лишь за сам факт проделанной съемочной группой работы.

1 из 10