Фильм разочаровал, лично я ожидал от картины, которая получила подобную огласку, намного большего, чем то, что показал публике в своём детище Скотт Стюарт. Нынешний век уже смело можно называть столетием вампиров в кинематографе. (Сумерки, Ван Хельсинг, Другой мир, Впусти меня и многое другое). 

Но, по моему субъективному мнению,  'Пастырь' по критерию цена-качество уступает всем крупным проектам. И дело не в том, что картинка ужасна. Да, почти всё в фильме построено на компьютерных моделях и графике, но лично меня картинка не раздражала, а наоборот выглядела очень круто. Во всём остальном фильм - абсолютный провал.

Начнём с сюжета. В отличие от множества классических фильмов про вампиров, оные показаны в фильме Скотта некими бродягами в образе мутантов, так сказать, новаторство, которое не пришлось ко двору.  'Пастыри'  - это специально обученные воины, которые противостоят вампирам и в свою очередь служат церкви. Однако, после окончания войны, они просто стали не нужны социуму и им приходится вести отшельнический образ жизни. Но главному герою после похищения вампирами дочки родных, пришлось снова взяться за дело, что противоречило взглядам церкви, которые считали, что вампиры давно истреблены. Сцены боёв выглядят тускло, а Slow motion уже давно не актуален. Почему человечество практически вымерло, а города выглядят, как после апокалипсиса? Автор на эти вопросы ответов нам не даёт. (Глупо считать, что это результат войны с кровососами).

Актёры. Ещё одна весомая проблема картины. Они деревянные и скучные, а во время их диалогов можно уснуть. Данные диалоги нужны были автору только для увеличения хронометража. Весь каст сыграл посредственно. Конечно, Лили Коллинз, которая играет Люси прекрасна, но её экранное время минимально и несущественно в смысловом плане.

Философия. Режиссёр делал попытки затронуть тему жестокости церкви и показать тоталитарную структуру её иерархии, но раскрыть данную тему полностью, к сожалению, не смог.

Как итог, фильм посредственен и не оправдывающий ожидания, максимум для разового просмотра.

4 из 10