Помните библейскую легенду про двух женщин, которые никак не могли поделить ребенка? Каждая утверждала, что этот младенец - её сын. И лишь когда было предложено разрубить ребенка пополам, чтобы каждой женщине досталось по половине, истинная мать отказалась от младенца, чтобы оставить его живым, хоть и не рядом с собой. А все почему? Потому что эта женщина испытывала истинные материнские чувства и настоящую любовь к своему сыну.

'Ванечка' - это не история матери и ребенка, хотя конечно, Надя стала для Вани кем-то вроде матери. В чем заключается любовь героини к малышу? В постоянных поцелуях, объятиях, сюсюканьях? Она таскает его с собой повсюду и в дождь, и в ветер, и на крышу, и на пробы, и в лагерь митингующих. А сиротский дом, где есть тепло и еда, кажется для Нади абсолютным кошмаром для Ванечки. Возможность усыновления Вани американцами, которые дали бы малышу дом и тепло, тоже не прельщает Надю. Так любит ли она Ваню?

Конечно, образ молоденькой девушки, преодолевающей трудности с ребенком на руках  - героический образ. Но мне кажется, это не тот случай.

В конце фильма слез у меня так и не появилось, а точкой для моего суждения о нем была последняя фраза Великановой, что-то про то, что с крыши прыгнут все трое (она, её возлюбленный и Ванечка). Вот так просто, хоть и на словах, Надя решила судьбу обожаемого ею малыша. 

У меня нет слов, потому что это – кощунство.