Хочу обратить внимание, что Среди бесчисленного количества фильмов подобного рода и жанра редко можно увидеть образ 'Церкви в будущем'(и ее активного влияния на сюжет) в связке с собственно футуристическим сюжетом и 'экшеном от первого лица'. На моей памяти, которая, смею заявить, не ограничена Звездными войнами и Вавилоном-5, такого фильма нет. Есть короткие намеки или упоминания, как например 'Я, робот' - бабуля собиралась в церковь, когда началась революция роботов, что показывает - режиссеры со сценаристами не вычеркивают из мира будущего в их видении такого понятия как религия или вера.

  Но все же по видимому они испытывают какой-то благоговейный, а может и вполне земной страх перед таким риском - ведь неясно, как весьма критичная публика может отреагировать на подобный ход. Стюарт же рискнул. 'Пастырь' насквозь пропитан духом церкви, религии и 'теократии'. Этот дух неразрывно и неразделимо переплетен с сюжетом 'Пастыря', что позволяет видеть в фильме главной темой не борьбу одного воина с целой армией, или способностями человека, которого лишили чего-то дорого и близкого сердцу, а именно влияние церкви на решения которые принимает один отдельный человек, и как от этого его жизнь кардинальным образом меняется.

 Какова реакция масс - судить пока рано. Но свое мнение каждый посмотревший наверняка держит при себе и ждет момента чтобы разразиться либо пламенной защитной речью, либо гневным опровержением всех и вся образов и устоев этого фильма.

  Если кратко обсудить игру актеров, то следует упомянуть Мэгги Кью, которая вновь сыграла супер красотку с нереальными способностями и теперь эта роль займет свое место на полке в одном ряду с ее же ролями в фильмах 'Миссия невыполнима 3' где она мастерски изобразила агента, в рамках задания охмурившего злодея, торговавшего 'кроличьей лапкой', или роль правой руки кибер-террориста Тимоти Олифанта в 'Крепком орешке 4.0'

  Пол Беттани не особенно блеснул актерской игрой, но все же много от него тут и не требовалось. Брутально и с каменным лицом разделываться с вампирами - много ума не надо.

  Карл Урбан чрезвычайно хорош в образе подаренном его герою и созданном костюмерами и гримерами.

  Кэм Жиганде тоже своей игрой не подарил этому фильму особой изюминки, так что и о нем особо хорошо ничего не скажешь.

  В общем, если подвести итог и учтя: а)актерскую игру; б)сценарий; в)исполнение; и г) развязку (которая, кстати, жутко смазана) то вывод напрашивается сам собой - 4,5/10 - не более. Хотя... если учесть бюджет фильма(60 млн $), то можно оценку натянуть до 5 баллов, и все.

  Смотрите сами.

5 из 10