…или «И снова месть»

Мне рекомендовали фильм, как аналог «Пилы». Но я смотрела этот фильм не потому, что мне нравится «Пила». Просто я надеялась, что меня ждет хороший триллер с интересным сюжетом. Итак, «WAZ: Камера пыток».

Фильм начинается с бесчеловечного убийства беременной женщины, на животе которой вырезаны символы: WAZ. Двоим полицейским – Эдди и Хелен предстоит распутать это дело. Позже изувеченные трупы людей сыплются на них как из рога изобилия. На самом деле, стоит нам дождаться середины ленты, и тайна исчезает, мы узнаем правду и – более того – имя убийцы. И с этой позиции мы как бы идем за спиной Хелен, которой, так же как и нам, не известно ничего. Зато известно Эдди. И оказывается, что никакой загадки тут вовсе нет. Есть только месть.

Речь идет о бандах – тех, кто живет как хочет и кого обычно закон обходит стороной. Вплести их в сюжет – дело очень простое, в триллерах их используют всегда, если нужно найти чему-то объяснение. В «WAZ: Камера пыток» очень подробно описывают всю уличную жизнь: сутенеры, проститутки, жизнь в трущобах и полное безденежье. У них свои забавы. Жаль только, что часто забавы эти касаются простых людей, не имеющих к ним никакого отношения.

Методы убийств довольно однообразны и в этом заключается один из минусов. Когда зритель ждет изобретательности, а вместо этого получает одну и ту же картинку, это начинает нагонять скуку. Но интрига в ленте присутствует (прошлое Эдди и его желание помочь и защитить Дэнни – причины, которые раскроются в финале). Актеры не плохи, но во время просмотра довольно сильно раздражала Мелисса Джордж. Правда, Эдди в финале что-то быстро спустился от уверенного в себе грубого «копа» до слюнтявого ревущего мальчика. А жаль – его образ мне нравился. Оригинально придумали и с уравнением.

В целом, фильм вполне интересен, с логической последовательностью и хорошей картинкой. Сюжет слегка банален и довольно предсказуем, и хоть фильм на один раз, я думаю, скучать за просмотром не станете. Ну, только что проскользнет мысль о том, что «Камера пыток» - название достаточно громкое, ведь пытки-то однотипны.

Вердикт: «WAZ: Камера пыток», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда закон обходит стороной плохих парней и обидчики жертвы остаются безнаказанными. Человеку не свойственно терпеть боль, но ради близких можно пойти на многое… До того момента, пока не захочешь жить. Не просто жестоко. Чудовищно.

6 из 10

...будьте добрее!