С первых минут фильм заставил меня улыбнуться и если сначала это была улыбка злорадства: 'ха-ха, мультиками сокращаем бюджет, товарищи?', то к финалу она стала одобрительной: 'хорошо, что еще можно увидеть фикшн без 5-х этажных наворотов'.

Именно простотой мне понравился этот фильм, все как по нотам. Есть проблема - есть простое решение. Есть след - идем по нему, есть враг - убиваем, поезд - проще всего не пустить в город, взорвав рельсы. При этом герои еще успевают шутить.

Фильм демонстрирует нам один из вариантов будущего человечества, на этот раз во главе всего церковь. Похоже, что в этом мире каждый обязан проходить обряд исповеди. Интересно, что показана идентификация человека по голосу, но при этом не было ни одного средства связи.

Рекомендую фильм к просмотру поклонникам комиксов, т. к. персонажи схематичны, а сюжет прост.