Все мы можем быть счастливыми, кто бы что про себя не говорил. Если уж вы жалеете себя и плачете в подушку, как ваша жизнь беспросветна, задумайтесь, а так ли это?

В этом фильме я увидел идею того, что нужно радоваться жизни и ощущать ее полноту тогда, когда это возможно, видеть прекрасное в каждом мгновении и не ждать, пока свершится пресловутое 'чудо'. Жизнь - это и есть самое большое чудо, которое у нас есть. Уметь ценить то, что уже имеешь, и стремиться к большему - вот жизнь. Смеяться, плакать. Любить.

Сейчас на моих часах 6:23 утра, я только что просмотрел финальные титры.

Я не в восторге, я в тихом и спокойном счастливом настроении. 

Как хотите, а я пойду поживу для себя и для тех, кого люблю.