'Запретная любовь' в принципе могла бы претендовать на соискание премий, но не сложилось. Виною тому во многом блеклая работа Джонатана Фримана. Действие всей драмы происходит в Великобритании, но чувства того, что это Туманный Альбион не возникало, визуально всё сходилось к объёмному принципу обволакивания, аки дымом. Здесь терялось ощущение реализма, выпадал временной оттенок фильма.

Другой отрицательный момент, повлиявший на мнение критиков и зрителей, знакомых с историей 'Запретной любви', - это некоторое искажение исторических фактов Шэрман МакДональд. В основном, они касались биографии поэта Дилана Томаса.

Лишь два фактора, но столь весомо они сыграли на восприятие картины...

Но если бы не они, то фильм получил бы овации за другое. Возьмём сюжет. Шэрман МакДональд, сценаристка картины, создала его так, чтобы зритель мог себя почувствовать в театральном зале, словно актёры играют только для него, прочувствовать глубину чувств и эмоций в словах, в поведении. Это действительно было сделано очень хорошо. Затем, как раз актёры. Главная роль всё-таки отведена героине Кейры Найтли (к слову, она дочь Шэрман МакДональд). После того, как она утвердилась как звезда, у неё утвердился и основной жанр её фильмов - это классическая драма, уходящая от современности на полвека назад, а то и больше. В 'Запретной любви' её весьма сносно удалось сыграть ударную драматическую роль, довольно сложную, но как для актрисы крайне интересную, если у неё будет таких побольше, то количество её номинаций и премий увеличится. Далее, вокруг её героини ещё три человека, три души. Одна из тоже женская. Её подругу сыграла Сиенна Миллер. В двух словах можно сказать, что ей вполне удалось где нужно подыграть, а где необходимо - сыграть основной план. Нельзя разделить, кто из мужского представительства актёров более приближен к главной роли в фильме. Оба - и Киллиан Мёрфи, и Мэттью Риз - великолепно передали образы, создав незабываемый 'чисто мужской' колорит, подходящий эпохе фильма.

Таким образом, есть моменты при создании этого фильма, которые не пришлись по вкусу большинству зрителей, но и преимущества ленты нельзя отрицать. Поклонники подобного жанра могут легко закрыть глаза на всё и восторгаться 'Запретной любовью'.

7 из 10