'Груз 200' - мрачная криминальная драма. СССР, 1984-й. В небольшом пригороде индустриального центра пропадает молодая девушка: один свидетель происшествия сбегает, второй свидетель - профессор кафедры научного атеизма - хочет пойти в прокуратуру, но боится последствий. Тем временем в городке царит ментовской беспредел: капитан Журов - садист и маньяк, его сотрудники похожи на него и беспрекословно подчиняются капитану. Почему же столько возмущения этой картиной? Отказ в фестивальном прокате, отказ от проката многих кинотеатров России. Может, Балабанов слишком сгустил краски? В представлении режиссёра союз был бездуховным, искусственным государством с фальшивыми ценностями и бессмысленными идеалами. Балабанов показывает то, что мы сами предпочитали не замечать в советское время: купола без крестов - в церкви местная дискотека. В храме пляшет пьяная молодежь, тут же, в церкви - туалет. В этой реальности Бога нет, официально. А если Бога нет, значит, всё позволено? 

Да, страна советов показана предельно мрачно - но не является ли фильм личным протестом Балабанова против глянцевого образа СССР, как страны космонавтов и бесплатных квартир? Люди постарше стали забывать пустые полки продуктовых магазинов и повальный алкоголизм, а люди помоложе черпают представление об СССР из ностальгически-приторных передач и текстов. Не стоит обижаться на Балабанова, что он не показал в фильме лубочное советское счастье - он показал тот СССР, который никто не хотел замечать - но который был. Этой картиной Алексей Балабанов доказал, что может снимать не хуже Триера, не хуже Коэнов. Вам не понравилось увиденное? Что ж, Балабанов не собирался соответствовать чьим-либо ожиданиям. Его взгляд на СССР, пускай и мрачный - лучше розовых очков ностальгии.

9 из 10