Я знаю, что некоторые не согласятся со мной, но всё же постарайтесь адекватно отреагировать на эту рецензию. 

Фильм «Груз 200» Алексея Балабанова уже успел стать культовой классикой современного российского кино не только за счет неоднозначной реакции общественности, но и из-за потрясающего реализма, который здесь особым способом проявился у Балабанова.

Но ругать проклятый 'совок', или же наоборот спихивать весь сюжет фильма на тяжелые российские реалии я не буду. Безусловно, в этом и есть частичная заслуга 'Груза', но я лучше предпочту рассказать о художественных заслугах ленты и моих впечатлениях от её многочисленных пересмотров. К слову, моё отношение с пересмотрами фильма вовсе не менялось, а наоборот укреплялось. 

Но пересматривать «Груз 200» - очень тяжело. Это очень страшный фильм, который всегда оставляет неприятный осадок в душе. Жуткая атмосфера с первых кадров укутывает зрителя в ядовитые краски. Туманная безысходность поглощает остатки надежды. Это сочетание заставляет содрогаться.

В картине нету ни одного персонажа, которого можно назвать полностью положительным, а некоторые так и вообще, извините меня, настоящие мрази. 

Капитан Журов (Алексей Полунян) - один из самых лучших и психологически достоверно построенных антагонистов в российском кино. От одного взгляда этого маньяка идут мурашки по коже. 

В фильме собрана целая кунсткамера образов. Тут и убежденный атеист, тут и бывший преступник, тут и бой-баба, тут и юная жертва Журова, тут и пьющая мамаша, которая только и делает, что смотрит телевизор, фарцовщик, нигилист и многие другие. В общем, калейдоскоп мрачных и реалистичных персонажей.

Самое удивительное, что каждый образ олицетворяет собой какую-то определенную метафору. И все эти метафоры можно трактовать по-своему. Моя общая трактовка сходится с мнением большинства, но она ни, много ни мало, политическая, а я обещал не распространяться на данную тему, извините.

Сценарий очень хорош, как с кинематографической, так и с психологической точки зрения. Каждая сюжетная линия построена и прописана замечательно. 

Меня особенно впечатлил подбор музыки к фильму: Виктор Цой, Земляне, Африк Симон, Юрий Лоза и многие другие замечательные музыканты. В большинстве своём мелодичные и веселые песни стали частью трагической истории, которая происходила на экране. 

Отдельное спасибо оператору Симонову за 'Ядовитую живопись' - очень интересный кинематографический прием.

Несмотря на весь ужас и кошмар, творящийся на экране, «Груз 200» вызывает неподдельные эмоции и мысли, которые не отпускают зрителя аж на протяжении нескольких лет.

Безусловно, минусы у фильма есть. Несмотря на восхитительные калории персонажей, переживать им порою крайне сложно (за счет того, что все в основном настоящие сволочи), и не все зрители смогут ощутить 'Балабановскую' драматургию, т. к. картина очень шокирующая и страшная.

Но я всё равно считаю 'Груз' выдающимся фильмом, а Балабанова великим русским режиссером и драматургом. 

И пожалуйста, меняйте этот мир к лучшему, иначе мы обречены всю жизнь таскать этот тяжёлый и непосильный Груз 200.

Спасибо вам, Алексей Октябринович за ваши страшные, но всё же мудрые картины!

8 из 10