Околонекрофильский балабановский «трэш» метастазировал в нас не только депрессивной эстетикой разложившегося строя, но и легендарной фразой, которой гипертрофированно гнусный «милиционер» снабдил свой кульминационный швырок. Метастаза — метафраза. «Жених приехал» — это больше, чем фраза, почти универсальная формула, которая артикулируется в тот момент, когда мы не в восторге от вида подгнивших интерьеров ромашковых халуп, от вида наспиртюганенной шоблы, что околачивается у грустных, засцанных сзади ларьков, от вида потрёпанной жизнью, тучей рук и кучей елд мамаши, бегущей куда-то за ручку с избитым и рыдающим ребёнком, от вида мух, точащих сопли грязнолицего младенца, и всего такого прочего, репрезентирующего запредельно убогое, безнадёжно грязное, мерзкое, раненое, червиво-трупное. Ну вспомните хотя бы ту омерзительную «однушку», где гениталии Ивана замариновали на ночь. Сейчас там «сушишоп».

Да, надо сказать, что об этом тяжело, грузно писать. Фактически я вырезаю метастазы впечатлений, которые нагло пустила в меня балабановская «чернуха» почти год назад. Первые несколько минут после просмотра я не мог пошевелиться. От балабановского гадостного «груза» можно только отшутиться, понимаете? Поэтому, когда способность двигаться вернулась, я стал бросать тело Рэмза под ноги Гоголю, горланя легендарную фразу. Потребовались время и долгая химиотерапия шутовства, чтобы метастазы отмерли. Почти год. Но хирургическое извлечение (синонимичное переселению впечатлений из пятикомнатной квартиры сознания в коммуналку текста) причиняет боль. Ну в общем. Нелегко писать об этой грязи, но необходимо. Да, вот ещё замечание: «Груз 200» — это отражённое, перевёрнутое «снафф-муви»: во время показа всамделишно умерщвляют не кого-то внутри экрана, но кого-то за, перед экраном — зрителя. Снафф-снафф, снуфф-снуфф и снифф-снифф. Это «убийственная», злокачественная киноопухоль. Поэтому я удивляюсь, как вообще выжил.

Так что же это такое — «жених приехал»? Это испод жизни с вонючей цвелью девиантных эйдосов, шокирующих чистоплотную элиту, обитающую в семиотическом элизиуме дизайнов и брендов. Быт немощно-нищих пенсионеров, наркоманские закрома, устланные шприцами и смертью, либидинальный квартирник ублюдочных «поциков», жизнь русской деревни – всё туда же. «Жених приехал» — это складчато-прелый зашеек «причёсанного» быта, от которого брезгливо воротят носы современные снобиствующие денди, интеллигентные профессоры научного атеизма, утончённо-манерные столичные бонзы с тендитными дендритами (это чудовищное выражение означает «нежный мозг»). И вот что интересно: все брендовые, консюмеристские и медийные технологии уберегают нас от грязи мира, от «приезда жениха». Вся эволюция, весь прогресс — это движение от «жениховских» пещерных условий к безукоризненному бытию внутри приветливых знаков. Не зря же ту «однушку» переделали под «сушишоп». Консюмеризм победит «жениха». Дай бог.