Этот фильм вышел тогда, когда не было ни компьютеров, ни технологии захвата движений, эра супергероики тогда только начиналась, да и сами комиксы только начинали публиковаться. 

Именно тогда американцы решили отправить Супермена - одного из самых известных супергероев - на большие экраны.

К сожалению, первый блин (хотя не совсем первый, до Супера был ещё Бэтмен 1943), получился не совсем удачным. Я не говорю про спецэффекты, понятно, что для 1948 года они получились даже очень эффектными, хотя и состояли большим числом из анимационных вставок. Дело в том, что сам Супермен вышел каким-то странноватым: то и дело бежит в кусты, чтобы переодеться, его силы почему-то пропадают, когда он одет в будничный костюм, а когда в него стреляют, он улыбается, как закоренелый маньяк.

Многие действия главных и второстепенных героев не обосновываются практически ничем, это вызывает у зрителей наподобие меня удивление и недоумевание.

Злодей из Леди-Паук получился среднестатистическим, ничем не выделяющимся из толпы таких же злодеек. Для меня она получилась слишком банальной.

Конечно, я не могу отрицать, что фильм является чуть ли не фундаментом нынешнего небоскрёба супергероических фильмов, но на мой взгляд актёры подобраны не идеально, да и сюжет сквозит огромными дырами.

В общем, 

6 из 10