Того, кто смотрел первую часть - фильм не разочарует. Именно им (нам) он и предназначен. Хотя сделан в половину хуже первого. Но мы-то, хоть, знали на что шли.

РП2 - чистый набор эпизодов, каждый из которых представляет новые грани глупости инспектора Клюзо. Иногда, в общем, вовсе не новые, отчего даже усмешки рождаются с трудом. 

Фильм ровный. Очень ровный. Почти плоский. Какая-то движуха начинается в последней трети, но и это бодрит не до конца.

Пародоксально: модель РП2 скроена идеально для фильмов данной концепции  - короткие сценки, веселая музыка, стремительная нарезка, акцент на 'пиковых ситуациях', гримасах, 'эффектных' выходках - но, тем не менее, он как-то завис между категориями:

- детям он интересен совсем уж клоунской неуклюжестью (которой, в общем, хватает) и при этом непонятен во всём остальном;

- взрослым - веселым стёбом и шикарно выверенным типажом, что, в свою очередь, размывается все той же клоунадой в угоду детскому глазу. 

В остатке: полтора часа для фанатов Стива Мартина, данного жанра и знатоков английского (оригинальная дорожка, со всеми 'акцентными выделками', определённо, добавляет очарования).    

5 из 10