Скажу честно - я не смотрела первую часть *Пантеры* и вообще не имела никакого представления о сюжете. Фильм меня привлек исключительно из-за того что в нем снялась одна моя горячо любимая актриса... Как-то до сих пор я успешно обходила и игнорировала фильмы с участием Мартина в первую очередь из-за его эпохальных ролей непроходимо тупых *героев*, которые волей случая разгадывали преступления и затыкали за пояс самых сообразительных *сынов нации*. На этот раз я не могла устоять, Айшвария была важнее...

Сюжет фильма, насколько я поняла, крутится вокруг того же бриллианта и того же преступника, что и в первой части. Доводилось как-то мне смотреть оригинальный фильм и я ожидала увидеть нечто совершенно другое... В этом же фильме слишком много всего - и детективная , и любовная линия, и комедия. На этот раз Клюзо призван возглавить *отряд асов*, чтобы раскрыть новое преступление Торнадо - похищение *старушки-пантеры*. И среди всех его членов, представителей разных стран, французкий детектив блещет своей экстравагантностью и вообще всячески компрометирует собственную страну. 

С первой минуты фильма и до самого конца в каждой реплике ощущается истинный старомодный юмор. Обычные, на первый взгляд, проделки и хроническая неуклюжесть героя - это и есть та самая изюминка, на котором держится весь фильм. Это мне напомнило старую комедию *Большие гонки*, смотря которую, я до сих пор покатываюсь со смеху. Красочно показаны сцены публичного позора Клюзо, особенно на фоне его именитых товарищей по цеху - итальянский герой, британский гений, японский вундеркинд и ФРАНЦУЗКИЙ ИДИОТ, позор всей нации!!

Однако людям вдумчивым и анализирующим все и вся такие *хи-хи, ха-ха* не по нраву. За просмотром фильма я вдруг почувствовала себя старушкой и даже начала сожалеть что не могу по праву оценить и хотя бы понять столь не замысловатый юмор. 

Детективная линия, которая вроде бы должна держать зрителя в напряжении явно не доработана. С той самой минуты как в кадре появляется Айш, всем сразу становится понятно кто именно преступник. Я думаю, это очевидно даже для детей. Меня не очень порадовала развязка, хотя я любитель и детективов, и хеппи-эндов. Встречались мне и такие фильмы, где преступника находят по сережке, но распознавание похитителя *гением дедукции* по парковочным талонам даже для такого великого идиота позорно. Особенно если учесть то, что он не вспомнил женщину которую выписал штраф, а ее машину. Не вспомнил и тогда когда через денек ее увидел. Странно и нелепо, вот что я скажу. 

Отдельное слово об Айшвария. Уж вот кто меня больше всех разочаровал. Актеры в этом фильме порадовали - Жан Рено в роли незадачливого семьянина, которого жена выгоняет из дома, и Энди Гарсия в роли очаровательного ловеласа, вознамерившегося тянуть лапу на даму сердца нашего горе-детектива. Настоящие профессионалы. Мартин, по обыкновению, чудит,  валяет дурака и отчаянно косит под Луи де Фюнесса. Особенно похож он на своего именитого предшественника в форме жандарма и с седыми волосами. На фоне таких талантищ и не очень, Айшвария совершенно потерялась. Единственное что позволяет ей хоть как-то блеснуть - это ее удивительная красота. ЕЕ реплики слишком коротки, появления в кадре безжалостно немногочисленны... И все это для того чтобы зритель не заподозрил преступника сразу. Плюс к этому, актриса чувствует себя неуверенно в кадре. Для меня это особенно заметно, так как я просмотрела почти все ее фильмы. Ей гораздо легче в родном Болливуде, где не надо отчаянно жестикулировать, чтобы придать своим словам вес. Гораздо лучше просто спеть... 

Думаю, из заголовка всем понятно что этот фильм скорее подойдет для того чтобы отвлечься и убить время, чтобы потом корить себя за то же убитое время и сетовать на режиссеров, которые еще снимают такие *шедевры*. Всей семьей посмеяться можно - дети ничего не поймут, родители ненадолго забудут о своих проблемах, а мы, девушки, просто подумаем о бриллиантах...