Фильм изжил себя уже при первых минутах просмотра. Сюжет, как и в первой части, остался без изменений: похищают Розовую пантеру - самое дорогое, что есть во всей Франции. Похититель неизвестен, но уже при виде красивой и молодой Айшварии Рай, можно догадаться, что она не останется в пролете и урвет свой куш. 

Жак Клюзо, он же Стив Мартин, его действия  и поступки, уже предсказуемы и ожидаемы, и каждый раз где появляется инспектор в кадре, первая мысль, которая приходит в голову: 'Вот сейчас точно будет умора'. Так оно и есть. Как и следовало того ожидать. Самые смешные моменты фильма можно пересчитать по пальцам одной руки. 

Понтон, он же Жан Рено, затерялся в фильме, его герой появляется в кадре на 30 секунд и куда-то исчезал. Было обидно, что талант такого великого актера зарыли далеко-далеко.

Даже целый парад звезд первой величины, таких как Энди Гарсия, Альфред Молина и Джереми Айронс, не спасли фильм, а превратили в очередной фильм-пародию с громкими именами. А жаль.

Айшвария Рай, в отличие от Бейнсе из первой части, больше красовалась перед экраном, нежели играла отведенную ей роль.
Хоть и юмор был не ниже пояса, но чересчур наигранным и неестественным.

Конец предсказуем. Клюзо в своем репертуаре. Розовая пантера вернулась на место. Занавес.

6 из 10