Необходимость убить время в ожидании декана занесла меня в Пик, и поскольку ничего ко времени моего прихода в кинотеатр более нормального не шло, пришлось идти на Стива Мартина. Стива Мартина я не люблю, особенно в роли инспектора Клюзо. Все эти ужимки в стиле старой злой петросянщины (не путать со старой доброй) не смешны ни разу. Собственно, в зале кроме меня да 5 девочек-педовок не было ни души. Девочки-педовки иногда оглушали сидящего в трех рядах меня гомерическим хохотом, может на своей волне, а может фильм нашел своего зрителя, не знаю. 

Сценарий фильма глупый, читаемый и не смешной, видимо Мартин написал львиную его часть. Жалко что нет тега 'спойлер', напишу лишь что истинная личность Торнадо была понятна с самого его появления в фильме, всё же надеялся на более оригинальный сюжетный поворот. Не сложилось, увы. 

Не особо понял, что в фильме забыли Рено, Айронс и Гарсиа, фильм явно не их уровня, хотя Рено и любит сниматься в комедиях. Фильм впрочем, от их наличия не выиграл ничего. 

Спецэффекты, если таковыми и можно их назвать, никакие. В момент зависания героя на люстре можно было даже не убирать из кадра тросы на которых он висел, всё равно всё видно по самой сцене, видимо заслуга оператора и неудачного ракурса. 

Понравилось ровно одна сцена с бутылками в ресторане, снято достаточно оригинально и забавно. За исключение этого, фильм полный шлак.