Недавно я скачал фильм 'Розовая пантера' причем вторую часть. Скачал я ее только по трем причинам, первая - мне понравилась 'Розовая пантера 1', вторая причина это то, что во второй части играет все тот же Стив Мартин и Жан Рэно, причем второй является одним из моих самых любимых актеров, третья причина - я просто люблю кино. 

Скачать скачал, посмотреть посмотрел, а впечатлиться как-то забыл, наверное потому что в течении всего фильма меня не покидало чувство того, что я все это где-то уже видел, соответственно фильм оставил меня полностью равнодушным. После фильма я даже ничуть не разочаровался, а просто пошел спать с легкой улыбкой на лице.

В фильме вы увидите все того же Стива Мартина, который пытается войти в амплуа Джимма Кэрри с каждым фильмом все сильнее и сильнее, что не очень нравиться мне и я думаю многим. Жан Рэно все меньше и меньше начинает удивлять, все таки он больше как серьезный актер, поэтому в таких фильмах его видеть просто странно, лучше 'Васаби' пересмотреть или 'Пришельцев'.

Запомнилась правда одна сцена в ресторане с бутылками, над этим я смеялся долго, а так одноразовая, нет, вру, двухразовая комедия.

7 из 10