Да - типичная антиутопия. Похожее я уже видел или читал. Но тем не менее меня очень поразил это фильм. Действительно очень похоже на такой себе потребительский коммунизм. Только лозунг немного изменился: 'От каждого по способностям, каждому по неограниченным потребностям'. Может это критика пути рыночного социализма, я без понятия. 

Дело в том, что когда все твои неограниченные материальны потребности можно удовлетворить, то удовольствия теряют вкус. Деликатес который можешь есть в любое время - тошнотворное. Другое дело мучайся и копай пару дней туннель и оторви кусок пирога. Он будет очень вкусный. Если все можно, если получаешь все что хочешь, то не удивляйся, что оно без вкуса. Ну да, есть еще нематериальные потребности, но тут ничего нового в фильме нет. Обычное бездуховное общество, сколько можно уже.

Другая мысль про отсутствие смерти. Все знают, что самоубийство это плохо. Говоря, про общественное здоровье обычно приводят статистику убийств - самоубийств. Бедные, больные люди говорят. И эти калеки тоже бедные. Другое дело общество без всего этого. Лишить человека права на самоубийство - это все равно, что лишить его права на жизнь. Такое псевдоздоровое общество очень устрашает. Право быть ущербным оказывается очень важное.

Фильм чрезвычайно хороший. Спору нет.