Этот фильм мне переписал один мой приятель, сказав, что это странная венгерская история про киллера, наподобие «Предела контроля» Джаруша. На подобное кино я и настраивался, тем более, что «Предел» очень понравился. И каково же было мое удивления, когда фильм оказался вовсе не о том. И при этом – много круче, чем ожидалось. 

Естественно, никакого киллера не оказалось. Это мой приятель фильмы перепутал. И хвала Небесам, что так оно и произошло. 

Сюжет прост: главный герой, некий Андреас (которого играет актер с непроизносимым именем, что-то вроде Тронд Фауса Аурвааг) попадает в красивый, спокойный городок, где устраивается на работу бухгалтером. Вокруг него – дружелюбный начальник (что уже должно насторожить), улыбчивые коллеги, красивые женщины, ИКЕА, чистота и порядок. Короче, то, о чем многие из нас мечтают. Но чего-то не хватает? Чего же? Ощущения жизни. Все оказывается безвкусно: вино, шоколад, разговоры, женщины… 

Дальше рассказывать не буду, дабы не открывать карты. Скажу лишь, что ни в одной прочитанной мною рецензии на эту антиутопию я не увидел вот такой идеи, подброшенной моим другом Вовой: а что, если главный герой попал в рай офисного работника. Со всеми составляющими: добрый начальник, новый компьютер, служебный роман… Потому и вкуса не чувствует жизни, так как мертв. И как, в таком случае, вырваться из этого места? Только перейти на некий новый уровень. Но какой? В ад? Или еще куда-то? 

Обязательно посмотрите. Может, себя узнаете. Или свое будущее. 

Кстати, вычитал, что фильм Системой возрастной классификации кинопоказа в России имеет возрастные ограничения: «Для зрителей, достигшим 16 лет». Действительно, опасно, когда мозги работают.

10 из 10