Ободранный, небритый и вообще бомжеватого вида Андреас попадает в город, где все идеально. Чистейшие улицы без лишнего шума, приветливые люди, отличная работа, шеф просто душка, девушки — проблем с ними нет. Кругом дружелюбные улыбающиеся лица. Что еще надо для счастливой жизни? Казалось бы, ничего, но почему-то все не так и все не то. Еда безвкусная, запахи — их просто нет, даже женщины — и то не те. В этом городе все эмоции наигранно-искусственны, в этом городе выбор мебели занимает умы людей больше, чем человеческие отношения, в этом городе нет детей... В этом городе даже нет смерти, как бы Андреас не старался. Ведь это жизнь не для него.

Случай сводит героя с человеком, у которого в квартире — там, где-то за стенкой — играет музыка. Это так удивительно! Попытки Андреаса докопаться до того, живого мира, который наполнен звуками, запахами, вкусами и смехом детей ни к чему хорошему не приводят: его считают за сумасшедшего. И О, радость! Он попадает в ту же степь, на ту самую бензоколонку, в тот самый автобус, который его сюда привез. Вот только место его теперь — в отделении для багажа. Куда его привезут на этот раз? В зимнюю стужу. Но этот ли выбор правилен?

Выбор. Именно так поняли большинство кинозрителей смысл этой картины. И я отчасти с ними согласна: мы сами строим свою жизнь, делая в какой-то миг своего существования Великий Выбор. И никто не может знать, правилен ли он.

Но я поняла смысл немного по-другому. Мы, люди, постоянно стремимся ко всему идеальному: давим в себе отрицательные эмоции, выражаем эмоции положительные, не принимаем близко к сердцу, боимся душевной боли, свято веря, что это всё средства достижения Призрачного Счастья. Для себя и всех вокруг. Но то, что из этого выходит — оказывается, равнодушие, оказывается, страшно.

Хотелось бы отметить прекрасное музыкальное сопровождение, а именно Песнь Солвейг из оперы Пер Гюнт. Это произведение помогает наиболее тонко прочувствовать эмоции главного героя и наиболее точно сопереживать его ситуации. Очень хорошо подобрано.