«Десятидюймовый герой» - мой фильм-открытие. Наверное, сейчас уже никого не удивить хэппи-эндом очередной мелодрамы-комедии, и зачастую приходят такие мысли: «Опять все как в сказке! Вот бы главный герой умер/исчез/попал под автобус/бросил главную героиню, которую добивался все 90 экранных минут/…/».  Но этот фильм оставил совершенно противоположное впечатление! Искренне и так жизненно происходит развитие нескольких сюжетных линий. На героев смотришь не как на актеров, а как на обычных людей, таких как мы все. Возможно, благодаря кардинально отличающимся характерам и стилям всех персонажей, мне удалось найти в этом фильме «себя», «своих друзей», «свои страхи и мечты». Как правило, подобные картины (когда можно спроецировать судьбу героя на свою жизнь) проходят на «ура», словно заявляя: «Эй, не парься! У кого-то такие же проблемы и тараканы в голове, как и у тебя!»

Не стану описывать героев и сюжет «Десятидюймового героя», это сделано уже много-много раз, скажу только, что фильм достоин просмотра! Действительно «качественный товар» американской киноиндустрии, не пересыщенный поддельными эмоциями и слезливыми (назвала бы иначе!) историями. Я поверила каждому герою и про хэппи-энд говорю уверенно: «Да, это могло случиться в реальности!»

P.S.  Радуют все-таки меня надписи на футболках и на фургоне! «Спаси дерево – съешь бобра»

10 из 10