Калифорния. Пляж. И этим все сказано. Здесь есть место для любви, для мыслей, для реализации самой смелой мечты. Остается только идти вперед, а если рядом с тобой друзья тогда вообще все отлично.

Для этого фильма вообще не нужны никакие слова. Если хочется романтики, погреться светом и добротой то этот фильм самое то.

Поражает как всем кто участвовал в создании сумели за короткий срок сотворить это чудо. Сценарий получился невероятно гладким, таким же как и калифорнийское солнце теплым. Нет ничего лишнего. Актеры слились со своими персонажами не оставив место переигрыванию, пафосу, надменности. Их персонажи получились живыми, как мы сами.

Музыка, обычная музыка, подчеркивающая эмоции, раскрывающая задний план текстами. Если повезет то можно найти русскую версию с субтитрами слов песен.

Фильм получился легким и приятным. С большей долей вероятности он понравится многим, что уже и успел сделать. А если у вас романтическое настроение, или хочется чего-то светлого и приятного можно смело смотреть.