Данный фильм повествует об подготовке, реализации и последствиях миссии по атомной бомбардировке Хиросимы 6 августа 1945.Охвачен трехнедельный период, начиная от испытания Тринити и заканчивая самой бомбардировкой. Как известно в тех событиях погибло много людей:от 90 до 166 тысяч человек. По официальным данным целью миссии было ускорить капитуляцию Японии, однако на самом деле это была лишь демонстрация сил американской армии. 

Весь фильм создатели  пытаются оправдать американцев  и показать их менее виноватыми. Это и портит весь фильм. Рассказы очевидцев, конечно, интересны, но этого недостаточно. Вот и получается что вместо ожидаемой очень качественной и исторически достоверной реконструкции тех событий, мы получили очередной американский фильм про американцев и для американцев, у которого лишь один плюс. Ну  еще ядерный взрыв был реалистичный.

В итоге 'BBC: Хиросима'- не очень хорошая реконструкция событий от BBC.Конечно были и положительные моменты, но их очень мало. 

4 из 10