Очень благодарен что создали этот сериал, в мире когда и трех дней без света люди прожить не могут, герои сериала попадают в мир после большой трагедии, где надо вспоминать прошлый или даже позапрошлый век для того чтобы выжить.

Действительно ценишь когда теряешь, мы, живя в теплых квартирах готовя себе пищу на плитках моясь в воде, которая доставляется нам по трубам, даже не понимаем какими удобствами мы обладаем, увы, к хорошему быстро привыкаешь, но не дай бог, и когда-нибудь мы увидим на Яву начало этого сериала, а именно ядерный гриб.

Порадовала изобретательность людей, и то, что многие все таки не прогуливали уроки ОБЖ в школе и оперативно начали адаптироваться к теперешним условиям, атмосфера сериала, как и идея, чудесна, я прочувствовал сложную обстановку после ядерной войны.

К сожалению американский рейтинг сериал не прошел, и закончился не по воле сценаристов, в итоге сюжет был, но до логического завершения история не дошла, а это, наверное, самое губительное и обидное во всех сериалах, нам дали открытый финал и направление в глубокую неизвестность с кучей вопросов, очень большой минус.

Актерский состав был очень не звездный, но своих персонажей они раскрыли вполне, хочется выделить Ленни Джеймса, про остальных ничего сказать не могу, бывает такое когда почти никто не заметен, но в целом мы увидели неплохую игру.

Если обобщить все за и против, то людям смотрящим сериалы ради острых сюжетных поворотов, которые несомненно были в фильме, я бы не посоветовал смотреть 'Иерихона', как раз из-за открытой концовки, но если вы просто хотите окунутся в атмосферу планеты после ядерного взрыва, то данный сериал вам подойдет.