(Героиня касается колонны муниципалитета и смотрит на измазанные сажей пальцы)

-Что это?
-Всё, что осталось от Денвера.

Смотрела сериал в поезде. Под стук колёс просмотрела серий эдак пять-шесть, дальше пришло время спать, а наутро к просмотру возвращаться уже не хотелось.

Самый большой плюс - идея. Просто, как всё гениальное: американский мухосранск, который выживает после того, как большая часть американских городов была снесена ядерными взрывами. Очень красиво и напряжённо показаны те моменты, которые связаны непосредственно с ядерной войной: вот люди, занимающиеся своими делами, мельком глядят в окно... И каменеют, увидев гриб взрыва на горизонте. Вот они отчаянно пытаются поймать сигнал радиосвязи. Вот спецагент отмечает кнопками на карте погибшие города: нам сначала показывают, какие он отмечает, а потом крупным планом показывается только его рука, берущая из ящика всё новые и новые кнопки. Вот телевизор в баре наконец-то включается, но все видят только пустую трибуну президента США.

К сожалению, таких моментов не так уж много. 'Иерихон. Город обречённых', - замогильным голосом объявляют нам в начале каждой серии, но обречённости не чувствуется. Да, горожане иногда дерутся за продукты, а местные бандиты наглеют, но всё это проходит на удивление цивилизованно. Городок залит солнцем, дети также ходят в школу, люди празднуют хеллоуин и день благодарения... Постапокалипсиса не чувствуется. 

Другая проблема - персонажи. Более-менее выразительны разве что аудиторша из Нью-Йорта, благодаря своей стервозности, и негр-агент, потому что его сразу окружает аура таинственности. Нам подкидывают семейных проблем уровня 'он женат на одной, но спит с другой, и не решается порвать с женой', но они не особенно спасают положение. Нет яркого антагониста. Окружающий мир, конечно, иногда разражается радиоактивными осадками, но на антагониста не тянет.

Вот такой вот постапокалипсис. Наверное, реалистичный. Но это не делает его особенно интересным.