Один из лучших сериалов и лучший сериал про полицию, по моему скромному мнению. Очень простой юмор, но от этого он просто невероятно смешной. Именно это творение подарило нам серию «Лесли Нильсевских комедий», как я люблю их называть. Сериал конечно очень короткий, но скорее всего это из-за того, что такой жанр сложно долго эксплуатировать, ведь даже смотря после этого сериал 'Голый пистолет', видно, что многое повторяется. Конечно для такого жанра это не особо критично, так как таких комедий делается в разы меньше чем какой-нибудь 'Американский пирог'. 

В этом сериале присутствуют довольно гениальные и уникальные моменты, где например в конце серии 'замирает' изображение, хотя на самом деле замирают только два главных героя, а остальной задний план подвижен. Причем иногда пока не появится движущийся объект на заднем плане, можно не понять, что на самом деле съемка еще идет. Еще присутствует интересный персонаж, который основное время чистит обувь, но при этом знает буквально все. Интересно, что в реальной жизни часто такое встретишь, какой-нибудь человек с неуважаемой в народе профессией, является человеком интересным и неглупым. Сам главный герой в исполнении Лесли Нильсена, тоже отличается оригинальностью, из-за работы в полиции ему часто приходится быдь под прикрытием. И поэтому он смог проверить себя в качестве тренера по боксу, слесаря, конферансье. Самым для меня приятным в этом сериале являются гейские шутки, они тут присутствуют конечно в ничтожно малом количестве, но вставляются очень ловко и главное не пошло. 

Я полюбил этот сериал и Лесли Нильсена всем сердцем. Я полюбил его вечно седые волосы, за его вечную старую молодость, я его полюбил возможно даже больше, чем просто актера.