Очень был удивлен, когда услышал много отрицательных рецензий на этом сайте. Но увидел я фильм гораздо раньше, чем посмотрел рецензии. 

На этот фильм я хотел пойти в кино, но ничего у меня не получилось и поэтому с нетерпение дожидался его в хорошем качестве. Сразу скажу, что фильм меня приятно удивил. Я до сих пор не понимаю, за что этот фильм ругают. Красивые экшн-сцены, настоящие спецэффекты, отличная игра актеров, хороший сюжет. Но что еще надо! Многим не понравилось в фильме именно 3D. Народ я вообще не советую возлагать никаких надежд на 3D. Некоторым не понравился сам фильм. Например, от друга я услышал такую фразу 'Битва Титанов - полный отстой'. 

Фильм я смотрел два раза. И я несколько не поменял мнение о фильме после второго раза. Наоборот мое мнение даже улучшилось. Это огромный плюс, когда фильм не скучно пересматривать второй раз. 

Что в фильме понравилось больше всего!

Мне в фильме понравилось все! Игра актеров, спецэффекты, работа оператора, работа режиссера, работа сценариста и мн. др. 

Понравилось так же как были экранизированы легенды. Я не фанат мифов и легенд, но с легендами о Персее, Аиде, Зевсе, Медузе Горгоне я знаком. И мне было приятно увидеть все эти известные мифы и легенды в одном 100 минутном фильме.

Минусы фильма

Минусов я не заметил. Действительно была взята интересная история о сыне Зевса Персее. Был взят хороший актерский состав. Особенно порадовала игра Сэма Уортингтона. Кстати, замечу, что Сэм Уортингтон очень хороший актер. Мне понравилась его игра в фильме 'Аватар' и его игра в фильме 'Терминатор 4'. 

Итог:

Если Вы любитель разных мифов и легенд, то фильм обязателен к просмотру. И даже если Вы ничего не понимаете в легендах и мифов, то все равно посмотрите этот фильм.

Моя оценка:

10 из 10.