'...если вы не послушаете меня, вся эта хрень обернется катастрофой с непредсказуемыми последствиями.'

Место действия:

Великолепный особняк, придуманный и обустроенный супругой известного автора детективных романов Эндрю Уайка.

Причина конфликта:

Женщина.

Участники конфликта:

Эндрю Уайк, писатель.

Майло Тиндл, актёр.

   *   *   *

В роскошном доме писателя Эндрю Уайка развернулась Большая Игра. В Большой Игре, несмотря на её разрушительное влияние на человеческие судьбы, участников всего двое. Это истинно мужской поединок-за женщину, за влияние, за превосходство. Особую накалённость событиям придаёт то, что виновница происходящего не будет показана, зато характеристики, дающиеся ей двумя мужчинами, весьма красноречивы. Она присутствует в особняке незримо, но при этом весьма материально: интерьер комнат придуман ею; спальня, в которой она ночевала с мужем, теперь пустует; её силуэт угадывается в манекене, облачённом в кожаное пальто, стоящее пять тысяч фунтов...

'Жилы вытянет и сделает подвязки...'

Мистер Уайк пригласил к себе любовника супруги лишь с одной целью-унизить. Он интеллигентно и со вкусом впечатывал молоденького актёра в грязь, а сам безмятежно попивал охлаждённую водку и иронично посмеивался. Ни единого неверного движения-он подготовился, он на своей территории, он-во главе событий. Расстановка сил с самого начала казалась возможной лишь в его пользу. Как бы он ни издевался над актёром, он-потерпевшая сторона, покинутый мужчина. И ради кого? Ради смазливого блондинчика, чуть не обмочившего штаны под дулом пистолета.

Майло Тиндл, умело парируя в словесных пикировках, поначалу оказался не готов к последующему размаху событий. Но за его кудрями, повадками заштатного соблазнителя и слащавой наружностью постоянно мелькали эти хитрые глаза, сулящие Эндрю Уайку если не поражение, то достойный отпор. В противовес уму, зрелости и неторопливой продуманности мужа своей любовницы Майло привнёс в их соперничество наглый юношеский задор. Насколько различны эти мужчины-настолько различны их методы воздействия друг на друга.

В этой Большой Игре даже стёрлась изначальная причина конфликта, без содействия которой не произошло бы ничего. Cherchez la femme, вот уж действительно. Роковая женщина, чья недосказанность оставляет тревожные ощущения.

'Любовь вас выпотрошит и даст коленом под зад. Любовь приходит и уходит, а остаётся ненависть.'

P.S. Майкл Кейн, сэр, будучи полностью подвластной Вашему обаянию, каждую секунду этой истории я была на Вашей стороне...