Большинство современных фильмов – это ремейки. Не знаю, право, где истоки такой тенденции развития киноискусства последних 10-15 лет, ведь не перевелись же вовсе богатые фантазией сценаристы, способные сочинить оригинальный сюжет? Примечательно то, что талантливых сценаристов как раз хватает, но и они частенько предпочитают в последнее время обращаться к старой доброй классике, надеясь, вероятно, что смогут перещеголять своих предшественников. Низкобюджетный, комедийный триллер «Сыщик» - яркий пример того, как легко можно растратить талант актеров, сценариста и режиссера, пытаясь въехать в рай на чужом горбу, вернее на старом материале. Переделку классического «театрального» триллера «Игра на вылет» 1972 года можно ругать долго, а если уж начать сравнивать ее с оригиналом, то знамена «Сыщика» падут к ногам противника в первом же бою. Однако, стоит помнить, что в каждом фильме, будь то «Титаник» или «Цветок дьявола», можно при желании, найти как положительные, так и негативные стороны, потому, что «о вкусах не спорят» и даже мнения критиков не всегда единогласны. Поскольку наша рецензия окрашена в зеленый цвет, то, несмотря на неудачные аспекты «Сыщика» 2007 года, постараемся все же отыскать в нем то, за что можно похвалить. Перво-наперво, оценивая данную киноленту стоит представить, что фильма 1972 года не существует, забыть о нем на время и постараться взглянуть на «Сыщика» как на самостоятельно произведение искусства (хотя, это, наверное, слишком громкое для него определение?).

Фабула сюжета пьесы Энтони Шэффера проста до гениальности: обманутый муж приглашает в гости любовника своей жены для обсуждения развода, и с целью решить спор, они затевают игру, из которой может выйти только один победитель. Хронометраж фильма говорит о том, что герои не станут долго препираться и тянуть кота за хвост, а разберутся кто прав кто виноват быстро и без лишних слов. Что ж, это уже радует. По существу, динамичность и спасает фильм от полного провала, потому что смотреть двухчасовую (как это было в оригинале) словесную дуэль двух комиков вряд ли у кого-то хватило бы выдержки.  Причина здесь еще и в том, что «Игра на вылет» создавалась, во-первых, давно, а во-вторых, с намерением выдвинуть ее на престижные кинонаграды, поэтому там все должно было быть четко, не спеша, мотивированно. В случае же с «Сыщиков», то это не более чем развлекательное, не претендующее на особое почитание кино, и хотя оно не заявлено как арт-хаус, но на него-то в первую очередь и смахивает. Между тем, «Сыщику» нужно отдать должное за то, что в виде «фильма для домашнего просмотра» он и впрямь хорош – не скучный, не напрягающий, но в то же время, запоминающийся. 

Сценарий для «Сыщика» скорее всего писался сугубо для не привередливого обывателя современности, с использованием, быть может не совсем цензурной, но вполне актуальной лексики. Диалоги между Эндрю Уайком и Майло Тиндлом сплошь наполнены грубоватыми изречениями в адрес интимных отношений, и ханжескому зрителю могут показаться чересчур неподобающими, однако, вряд ли двое мужчин, не поделивших женщину, станут подбирать слова в беседе со своим неприятелем. Кроме того, если  опустить наличие режущих слух фраз, то в целом реплики, которыми обмениваются герои, вовсе не примитивны, а наоборот, остроумные и саркастические, что свидетельствуют об интеллекте сценариста, который, насколько я знаю, был нобелевским лауреатом.

Сюжет, сценарий – это все, без сомнений, важно, но когда в фильме задействованы всего два актера, то главное ответственность ложится все же на них.  Характерно то, что и Майкл Кейн и Джуд Лоу, очевидно, подписались на съемки в «Сыщике» от нечего делать или же из живого интереса к собственному творчеству. О подобных суждениях говорят, прежде всего, мизерные гонорары актеров за этот фильм, и то, что ряд ли деньги являлись причиной работы Кейна и Лоу над «Сыщиком». Для Майкла Кейна, лауреата двух премий «Оскар» и неоднократного номинанта на золотую статуэтку, «Сыщик» стал ностальгией по прошлому, и хотя вновь сыграть Майло Тиндла он уже не мог, но возможность почувствовать себя в шкуре обманутого мужа, «поменяться ролями» с Лоуренсом Оливье ему, вероятно, было лестно, несмотря на то, что былой славы это ему уже не принесет. К слову сказать, Кейн давно выполнил свою «программу» в кино, внес в его развитие свою лепту и заслужил недюжинные дивиденды, а потому, ему, как говорится, можно и развлечься,  отдохнуть в непримечательных, но интересных для него проектах. 

Что нельзя сказать о его партнере Джуде Лоу. Странно, что актер с необыкновенными задатками и любовью к своей профессии нередко совершает ошибки и сниматься там, где ему, при его не самом благоприятном положении, сниматься не следует. Если кто-то однажды пообещал ему место «второго Майкла Кейна», то вовсе не означает, что необходимо неустанно к этому стремиться. «Второго Майкла Кейна» из Лоу никак получиться, и не потому, что он хуже, а потому, что он другой, менее элегантный, но более энергичный и экспрессивный. Зачем пытаться стать кем-то, если можно быть собой, единственным и неповторимым? С другой же стороны, возможно Майло Тиндл для Джуда Лоу также был неким экспериментом, ровно, как и Алфи, роль которого он благополучно провалил. Остается уповать на то, что впредь Лоу, наученный горьким опытом, не решится примерять на себя чужие роли, потому как ничего стоящего их этого не получиться. 

Комедийный триллер Кеннета Браны «Сыщик» - хороший фильм для многократного просмотра с минимальной затратой умственного напряжения и физических сил, но он в который раз доказывает, что все попытки обыграть, повторить, изменить знаменитый оригинал оборачиваются прахом. 

P. S. Но он так же доказывает и то, что настоящим актерам абсолютно наплевать, сколько денег в прокате соберет фильм, в котором они снимаются.