Конечно по сравнению с первыми тремя частями эта уступает. Нет она не хуже, она просто другая. Здесь новая Особь, отличная от той которую играла Наташа Хенстридж в первых частях. Этой не чужды человеческие чувства, она в первую очередь человек, а уже только потом пришелец. Все меняется когда в её теле оказывается больше чужеродных клеток, вот именно тогда и прослеживается сходство с оригиналами. Особь в очередной раз выходит на охоту.

Очень красивая главная героиня, даже если сам фильм не прельщает, то на нее смотреть приятно. Единственное что не понравилось - небольшая несвязность сюжета, и его затянутость в некоторых местах. Сначала все страдают, а потом все происходит очень быстро. Нужно успеть уследить за действием. А вообще фильм не плох.

6 из 10