С первых кадров фильма сразу вспомнил первую и вторую части, вот думаю наверное неплохой фильм будет. Как начали показывать войну с жуками я просто начал задаваться вопросами почему они не попадают в них, а все потому что фильм снят просто ужасно и видно как актеры даже не целясь в жуков стреляют куда попало. В общем сюжет не плох, но слишком затянутый и нудный. В некоторых местах просто клонит ко сну.

Но, все таки есть одно НО: меня почему-то втянуло в этот фильм, точнее при просмотре фильма я как будто находился рядом с героями и сопереживал до самого конца. Ночью еще приснился ужастик что эти жуки уже на нашей планете. Может быть я слишком близко принимаю к сердцу фильмы, но Звездный десант это что-то, потому что есть в нем какая-то своя изюминка, чем он сможет привлечь к себе зрителей.

Спецэффекты отличные, сюжет натянутый и практически не связан с самим названием 'Мародер', только в конце можно услышать это кодовое название спец. подразделения.

Как любитель космической фантастики + триллера ставлю 

8 из 10