Не самый интересный, захватывающий и хорошо срежиссированный  фильм Джорджа А. Ромеро. Глупые диалоги, причём настолько, что их невозможно списать на страх и ужас, особенно до середины фильма, потом всё же появляется налёт смысла и даже две, вполне сносные шутки. Характеры персонажей практически непроработаны, они лишь фон для сцен с участием зомби.

 «Гениальные»  фразы, которые произносятся, как умные мысли, на самом деле, какая-то ерунда не несущая в себе никакой смысловой нагрузки, а лишь произнесение общеизвестных истин, причём замусоленных и всем известных, причём их излишняя пафосность не очень соотноситься с жанром фильма.

Слишком много излишних философствований, которые уже к середине фильма невыносимо напрягают и это ощущение не покидает до самого конца, т.к. всё же фильм не похож по своей форме на притчу, в которой возможны подобные произнесения мудрых мыслей вслух.

Юмор в фильме не является не искромётным, не интересным, или хотя бы банально смешным, он просто присутствует, т.е. ты ощущаешь, что, по мнению сценаристов здесь должно быть смешно, ан нет.  

Все персонажи, как куклы: с соответствующей мимикой и пустыми глазами. С первого взгляда и не отличишь сразу, где люди, а где зомби, т.к. спектр выражаемых эмоций у них почти не отличается, только ближе к концу фильма это кое-как меняется, но всё равно не заметно какой-либо серьёзной работы одного из лучших мастеров ужасов Джорджа А. Ромеро.

Псевдодокументальный фильм не удался, т. к. не затягивает, не чувствуешь эмоциональной вовлечённости, а это необходимо в данном жанре, я бы сказал – это недопсевдодокументальный фильм ужасов.

Социальный подтекст в фильме достаточно понятен и интересен: действия человека в экстремальных ситуациях; понятие о оправданной и неоправданной жестокости людей; понимание того, как работают СМИ, как они обманывают людей и т.д.  Подтекст связанный с жизнью общества присутствует в большем количестве, чем в остальных фильмах Ромеро, но адекватно совместить его с хорор-зомби документалистикой он не смог. Жаль... Могло бы быть и лучше