Трейлера мне, к сожалению, лицезреть не удалось, но название и афиша были впечатляющими. Пошли ещё и в формат 3D, что, по идее, должно было гарантировать дополнительное впечатление 'офигенности'.

Сюжет фильма крайне прост. Выловил древнегреческий рыбак в синем море ящик. И обнаружил: труп молодой женщины без видимых следов насилия и живого ребёнка, которого тут же взял себе на воспитание. Проходит несколько десятков лет, и мальчик, называнный Персеем, превращается в Сэма Уортингтона. Пока, значит, это происходило, люди обиделись на богов и перестали им поклоняться, боги, в свою очередь, натачивали зуб на людей (особо большой зуб получился у Зевса и его брата Аида). Боги послали на людей, промышляющих вандализмом на ближайших статуях богов непонятных летающих чудиков, которые, по незнанию, задели и лодку с семьёй. Выжил, соответственно, лишь Персей. После неудачно проведенной спасательной операции его доставляют в ближайший город Аргос, прямо на пир к царю. Туда заявляется Аид, наезжает на весь придворный люд и обещает, что напустит на город своего любимчика Кракена (да не ту мелочь пузытую из 'Пиратов Карибского моря', а прямо динозавра!). Тут-то парень и узнает, что он не просто какой-то там найденыш, а сын самого Зевса. Тут-то у парня начинается то, что ныне принято называть 'синдромом Гарри Поттера'. Он всех категорически уверяет, что самый что и не на есть простой парень, что вообще не причем, а его все просят возглавить спасательную операцию по спасению Аргоса, периодически угощая хуками под дых. После разговора с нестареющей женщиной Ио Персей соглашается, исходя из чистого желания отомстить (причем в духе мелкого вредительства в коммуналке). По ходу операции придется преодолевать пустыню, сражаться с огромными ходячими скорпионами (сделанными в духе старушки Шелоб из 'Властелина Колец'), найти контакт с джиннами (деревянными маджахедами, до боли напоминающих C3PO из 'Звёздных войн'), завалить никому не мешающую Медузу Горгону и её головой превратить Кракена в новую достопримечательность Аргоса.

Фильм, если честно, унылое говно. Помните, был сериал 'Зена, королева воинов'? Ну вот, что-то типа того - намешали всего подряд. И спецэффекты недалеко ушли, хотя сериал вышел аж в конце 90х. А титаны вообще один раз упоминаются - в начале фильма (эдакий экскурс в мифы Древней Греции). И формата 3D фильм абсолютно не стоит. Что порадовало - так это неплохой грим, хорошая работа декораторов и подбор актеров. Работа же самих актеров неплохая - и не более. В общем, могли бы и лучше постараться.

3 из 10