В фильме нет оригинального сюжета или чего нового, из ряда вон выходящего, но тем не менее, он с первых же кадров затягивает.

Во-первых, невероятно симпатичные герои иди вернее сказать героини.

Венди в исполнении Брук Шилдс просто неотразима. Она как-то главенствует в троице неразлучных подруг, незаметно учит их жизни и всегда готова прийти на помощь. Очень тяжело, правда, переносится эпизод, в котором Венди ссорится с Нико по поводу ее романа с Керби, но тем не менее в качестве подруги ее очень даже можно понять. Удивительно, как Венди сносила к концу фильма отсутствия Шона и терпеливо его дожидалась. Брук Шилдс показала нам образ современной женщины 'к сорока' - успешная, не боящаяся рисковать, самостоятельная, независимая, этакая сумасшедшая мамочка и бизнес-леди, жена и хозяйка большого семейства. Венди потерпела поражение на работе, но это не помешало ей подняться над этим и начать свое дело. Очень человечной выглядит Венди в эпизоде, когда вынуждена подделать подпись умирающей звезды, она рискует потерять работу, но гуманный аспект ей значительно ближе. Тяжелые отношения со старшей дочерью и весьма своеобразной мамой не мешают ей с юмором относиться к жизни. В одноименной книге Кэндис Бушнелл также говорится, что впоследствии и отношения Венди с Шоном дадут трещину и они разведутся, но Венди и это сможет пережить, встретит свою любовь и благополучно будет жить дальше. 

Нико - самая непроницаемая, сдержанная из троицы. Очень хорошо подана героиня Ким Рейвер. Она годами строила свою карьеру, очень держится за нее, но и ей не чужды человеческие эмоции - она откликается на зов прошлого в виде непутевого братца-заключенного, помогая ему деньгами и связями и сходясь после долгих лет молчания с отцом-владельцем ресторана. По-настоящему сочувствуешь Нико, когда узнаешь, что муж, с которым она столько лет жила вместе, верила и была к нему привязана, обманывает ее, завел роман на стороне, его новая подружка-студентка уже ждет от него ребенка, а он ко всему прошлому еще и шпионил за ней, чтобы потом обобрать до нитки! История отношений с Керби Этвудом полна драматизма и переживаний, полностью вливаешься в эту ситуацию - женщина к сорока и молодой юноша, который ей годится в сыновья. Тем не менее очень рада, что в конце сериала они остались вместе и Керби несмотря на свой неглубокий жизненный опыт и довольной юный возраст сумел удержать Нико, доказав ей, что возраст не помеха настоящим серьезным чувствам. Монолог Нико по телевизору впечатляет и задевает за живое, действительно веришь, что у таких отношений есть будущее.

Виктори, Виктория Форд - самая юная, самая живая и динамичная из трех подруг. Понимаешь, что и в столь юном возрасте можно уже немалого добиться даже в Нью-Йорке. Викки смотрит на мир сквозь темные стекла солнечных очков от Диор и всегда с юмором может оценить любую ситуацию. Она творит для себя, она доказывает, что в наши дни и в наше время женщина может зарабатывать больше мужчины. Ее отношения с миллиардером Лаймом Беннетом полны курьезных ситуаций, забавных эпизодов, но не лишены драматизма - как молодому дизайнеру при огромной конкуренции добиться успеха, доказать любимому мужчине, что ты самодостаточна и независима и в то же время сохранить отношения? Последний эпизод доводит до слез - Беннет разорен, но Виктори успокаивает его - она любит его таким, какой он есть и его деньги ее меньше всего ее интересуеют

Что касается мужских ролей, то по-моему, все актеры отлично справились - Беннет и в книге показан весь такой ехидно усмехающийся, Шон - вечно переживающим из-за своей несостоятельности, а Керби - просто успешным молодым фотографом, который влюблен в женщину в два старшей его, но которую он любит вопреки всем предрассудкам и даже тому, что носит такие же босоножки, как его мамаша)))

Во-вторых, очередной раз убеждаешься, что даже в жестком мире дизайнеров, модельеров, киношников, редакторов, бизнес-леди возможно сохранить женскую дружбу, крепкую и честную. Все подруги постоянно приходят на помощь друг другу и ни на что не променяют эти отношения. Очень понравился эпизод, в котором к Викки приходит невеста миллиардера за свадебным платьем, несмотря на то что девушка далеко не голливудских мерок, Викки успокаивает ее, говоря, что для своего жениха она самая прекрасная и очаровательная женщина на свете.

В-третьих, вопреки прогнозам и ожиданиям фильм понравился больше, чем книга. Возможно, просто неудачный перевод. В книге Шон весь такой мерзавец, бросает Венди, приходится с ним разводится, да еще и добивается частичной опеки над детьми. Но интересен момент, что Венди находит свое счастье, снимает новый фильм, ждет 4-го ребенка и продолжает дальше жить. В книге У Маршалла и Нико относительно счастливый брак и есть даже дочь Кэтрин, поэтому со времен Нико без сожаления расстается с Керби. В фильме все-таки приятно осознавать, что у таких отношений есть будущее, тем более, что впечатляет смелость Нико обратиться в банк и постараться в дальнейшем завести своего ребенка.

В-четвертых, отличные съемки современного Нью-Йорка и чудесные, душевные пейзажи пригородов, классный, современный саунд-трек, а уж про наряды героинь я молчу. Как изысканно выглядят подруги на похоронах Маршалла! Нико с жемчугом на шее, Венди в широкополой шляпе. Помолвка Викки - какая она хорошенькая и элегантная в маленьком платье цвета меди и какая стильная Венди в платье цвета красного вина. Очень органично и просто стильно они выглядят в домашних условиях, на пленэре, пикнике... Ими любуешься, совершенно забывая про возраст.

Очень неплохой сериал, в нем хватаем и драматизма, и юмора, и стиля, и довольно сносной игры актеров. Хочу теперь посмотреть 'Кашемировую мафию'

8 из 10