Итак, вот она - моя самая первая рецензия на этом сайте и я чертовски рада, что мой выбор пал написать ее именно на этот фильм. 

Рон Кларк – тот самый учитель, которого должен встретить каждый ребенок во время получения образования. Великолепный и отзывчивый человек, который различными методами и способами способен найти подход к любому ребенку. Учитель, который верит в силы и мечты каждого ученика, и делает все, для того, чтобы ребенок воплотил эти самые мечты в реальность. 

Меня невероятно порадовал Мэттью Перри, который безупречно справился с этой ролью. Каждый раз, когда я вижу его лицо, у меня в голове сразу возникает огромная яркая надпись жирными буквами «Чендлер Бинг»* и я на автомате ожидаю кривляний и саркастичных высказываний. Но в этот раз все было по-другому. Персонаж, которого он играет, сразу кажется забавным и веселым, но явно не таким, как Чендлер и из моей головы сразу ушла эта мысль. 

Фильм очень сильный, добрый и вдохновляющий. Прекрасная игра всех актеров. Особый поклон детям-актерам, которые так прекрасно раскрывают своих персонажей, вызывая мурашки по коже, непроизвольную улыбку и безумную гордость за этих ребят. 

Безусловно, советую посмотреть этот фильм абсолютно всем, особенно преподавателям, который могут очень много вынести для себя из этого фильма, ибо увидят, к каким учителям тянутся дети. 

10 из 10

* - Персонаж из американского сериала «Друзья», которого играет Мэттью Пэрри