Я очень ждала этот фильм. Особенно после нашумевшего Аватара, было интересно посмотреть на Сэма Уорингтона в роли древнегреческого героя Персея. И вы знаете, несмотря на то, что это фильм многим не понравился, я не разочаровалась!

Сэм Уорингтон хорошо сыграл, но я думаю, что лучше бы для роли Персея он отрастил длинные волосы. Мне кажется, ему бы подошла такая причёска. Тяжело, наверное, играть персонажа, который на протяжении всего фильма не может определиться, кто он. Потерял семью, а потом ещё и узнаёт о своей 'необычности'... В таком горе можно и запутаться.

Лиам Нисон в роли Зевса мне понравился намного больше, чем Шон Бин в той же роли в фильме про Перси Джексона. Ему больше эта роль подходит. Очень величественный и мудрый Зевс. 

Рэйф Файнс изобразил Аида очень измученным и потерявшим веру в справедливость. Весь фильм напоминал мне Волан-де-Морта. По-моему, даже актёр тот же озвучивал в русской версии. А вообще, очень неплохо сыграл. Кому же захочется жить отдельно ото всех, где есть место только страданиям, страхам и боли? Так что, суть персонажа актёр очень хорошо передал.

Ио, которую сыграла Джемма Артертон мне понравилась, только по-моему, она была выдумкой режиссёра, так как в оригинальном мифе о Персее о ней не говорится. 

А вот Андромеды в фильме было мало, хотя именно она была возлюбленной Персея. Но несмотря на эту несостыковку фильм ничего не потерял. 

Так же в фильме мне очень понравились медуза Горгона, которую, кстати, очень оригинально сыграла Наталья Водянова и монстр Кракен и особенно, его появление.

Музыка в фильме очень динамичная и героическая. Композитору большое-большое спасибо!

10 из 10