Не так уж этот фильм и плох, если честно. В нем есть на что посмотреть: видно что старались, рисовали, есть много почти эпичных, массивных моментов, несколько звезд не последней величины, огромное количество туповатых вояк, но, почти нет Годзиллы...

Плакат фильма убеждает нас что Годзиллы мы увидим вдоволь, от трейлера мурашки бегут по спине, и мы как ошпаренные несемся в кинотеатр, а выходим какие-то недоумевающие что ли.

В основном мы вынуждены лицезреть боевые будни морских пехотинцев, их начальства, недоумевающих ученых и т.д. Нам без остановки по несколько раз повторяют прописные истины, которые и ребенок уже успел понять. И конечно же эти сцены спасающихся и воссоединяющихся в конце концов семей, где все счастливы, что живы. Счастливы все, кроме зрителя.

Так и хочется написать письмо режиссеру: 'Уважаемый, нам нужны БИТВЫ ЧУДОВИЩ!!! А не семейное воссоединение! Для подобного есть куча других фильмов'.

Самое ужасное, что фильм не тянет пересмотреть и он забывается почти сразу как оторвешь от него взгляд. Это, согласитесь, плохой показатель.

Подведем итог: сам фильм в целом 6 из 10 - не больше, еще 1 балл за то, что просто оживили франшизу

7 из 10

P.s. Есть же вещи, которые хочется назвать святыми: старенький мультсериал про трансформеров, парень в шляпе с кнутом и револьвером ищущий сокровища, мрачный парень в черном плаще со световым мечом и толстокожая ящерка плюющаяся ядерной энергией. И всегда, всегда найдутся те, кто все это изуродует  или может просто сейчас времена другие. 