Итак, можно пожалуй немного рассказать об этой подделке, каковы впечатления и собственно суть фильма.

На этот раз, вместо своего отца, в игру вступает его сын. Который очень напоминает своего папу. Та же прическа, одежда, те же действия. В общем, младшему Вентуре предстоит раскрыть одно преступление, в котором подозревают его маму, что она украла детеныша панды. И теперь ему придется спасть свою маму и делать все это в том же семейном стиле.

В общем, решил все-таки посмотреть этот фильм и собственно говоря был разочарован. Я просто не понимаю для чего вообще было снимать его? Если в итоге его может быть и будут смотреть некоторые маленькие дети, но все равно каких-то там оваций и аплодисментов не будет.

Также можно сказать что Джим Керри разочаровывает фанатов тем, что отказывается от роли что «Вентуры» что «Маски», а сам говорит то что не хочет возвращаться к старым ролям, а идти вперед!

Сам исполнитель главной роли мягко говоря «сыграл плохо» потому как еще мал и неопытен, все то что он пытается делать, изображать так скажем своего папу, для него это получается совершенно глупо. Также могли бы взять совершеннолетнего парня, которому удастся хотя бы немного, но все же приблизится к уровню Джима Керри.

В общем-то говоря, если Джим отказался сниматься в продолжении фильма, то и вообще не стоило тогда его снимать. Ведь знали же наверняка что фильм мало кому понравится и в памяти вовсе не останется.

Итог. Итог таков — этот фильм провал, если вы любители и фанаты первых двух частей, то не смотрите «это», потому как зря потратите время, разочаруетесь и тем самым, испортите общее впечатление от первых двух частей.

1 из 10