Новая версия истории об ужасном японском монстре представляет Годзиллу отнюдь не разрушителем, пришедшим истребить человеческую расу. Здесь древний ящер-гигант, которого пробудили взрывы атомных бомб, являет собой этакого короля планеты, чуть ли не Бога, вынужденного поддерживать баланс на Земле. В этой ипостаси Годзилла воплощает гнев природы, обрушившийся на неугодных созданий. К счастью для человечества, в качестве последних в фильме Гарета Эдвардса – два гиганта-мутанта, не то комара, не то богомола, которые питаются радиацией (в прямом смысле жрут радиоактивные боеголовки). 

Собственно, сюжет фильма и строится вокруг борьбы древних чудищ между собой. И все два часа хронометража у них под ногами мельтешат испуганные людишки, безрезультатно постреливая из пулемётов и хаотично перетаскивая с места на место боеголовки. 

Присутствие в фильме представителей человеческой расы выглядит лишним. Никакой роли, кроме создания контраста гигантским монстрам и тем самым обозначения их размеров, люди не выполняют. Кроме того, постановщики весьма кощунственно обходятся со звёздами такой величины, как Жюльетт Бинош. Учёные в фильме фрустрируют, военные одержимы идеей своего всемогущества, а герой Аарона Тейлора-Джонсона мечется между стремлением воссоединиться с семьёй и желанием приложить руку к уничтожению чудищ. Неудивительно, что взгляд больше притягивают сцены битв титанов, нежели сопливые эмоции мелькающих время от времени людских лиц. 

По итогу, в новом «Годзилле», пожалуй, стоит оценить лишь попытку нестандартного осмысления истории о древнем ящере, ну и работу по созданию визуального облика динозавра-гиганта. Больше взгляду зацепиться не за что.