Как пыхнет – у-а-а-а! (с) Шура Каретный

Годзилла 

Чтобы вы меня прекрасно понимали – я смотрел старый фильм (японский), я смотрел несколько сиквелов, я смотрел кино Эммериха. Если выбирать между культовыми монстрами - Кинг Конг или Годзилла, то я буду на стороне все-таки Конга, потому что он любит красивых женщин, но это сейчас не главное. 

Главное тут то, что новая картина проигрывает абсолютно всем своим предшественникам. Ага, даже Эммериху (без комментариев, так как его фильм был о-о-очень слабый). У меня до сих пор зрачки расширены. Как так получилось? Давайте найдем с вами проблему.

У фильма огромный бюджет, поэтому проблемы с графикой мы сразу убираем в сторону. Тут нет претензий. У тебя было четыре нормальных актера – Бинош, Ватанабе, Крэнстон и Хокинс. С такими товарищами снимай хоть на Оскар. А где тогда проблема? Можно начать кричать на сценарий. 

Снова будет промах, потому что Годзилла никогда не славилась оригинальными сценариями. Вылезла, испортила воздух, вперед на город – все. Такое в фильме есть. Время? Нет, кино вышло в 2014 году, пора уже было стряхивать пыль. Тогда почему-у-у-у такая бредятина? Видите, я сам уже стал орать вместе с вами.

И тут до меня дошло, потому что за штурвалом корабля стоит Вася Пряник. Тот самый Пряник, который лет пять-шесть назад изнасиловал мой мозг своими “Монстрами”. У меня бутерброд с колбасой на пол упал, когда узнал фамилию режиссера. Они доверили Годзиллу – Эдвардсу! В этом моменте вы должны ударить себя по лбу.

2 часа он насиловал нашего легендарного монстра. Под конец я стал уже гладить Годзиллу по хвостику – не плачь милая, скоро этот бездарь уже успокоится. Если бы смотрел в кино – реально бы стал плакать. Еще одну легенду окунули в коричневую субстанцию. 

“Годзилла” 2014 года - ересь гигантского масштаба. Саму Годзиллу толком не видно, темень кромешная. Два раза она пыхнула огнем, больше я ничего не смог разглядеть, извините меня. Концовка ужас. Плевать на сборы, после таких фильмов нужно выгонять на задворки Голливуда. Плохо, скучно, первый час спал, второй час пытался снова не заснуть.

Мне очень не понравился новый “Кинг Конг”, я поставил ему где-то четверочку, но фильм Эдвардса – это уже за гранью ада. 

P.S.

А еще в фильме играет Элизабет Олсен. Как там твои сестренки? А-ха-ха, старушки. Двое: Я и моя Годзилла. Дом у дороги…

2,5 из 10