В целом о фильме.

С таким актёрским составом и сюжетом, несомненно, можно было бы снять более интересное кино. Для триллера фильм слишком невнятен и местами затянут. Для детектива недостаточно загадочен. А для драмы не хватает фокусировки на персонажах.

Изрядное количество баллов ленте добавляет Кристина Риччи. С другой, менее своеобразной и интересной актрисой, этот фильм проигрывал бы ещё сильнее.

Не понравилось.

В фильме такого жанра, когда всё внимание держится исключительно на нескольких персонажах - должно быть напряжение. Тут же его нет. Вместо того, что бы сопереживать героям, разделять их страхи, ждать, что же дальше будет...ты просто сидишь, и смотришь.

Вердикт.

Смотреть, из-за актёрского состава, если вы любитель похоронных бюро и кино о мёртвых.

Не смотреть, если вы не любите Риччи, вас пугают прозекторские столы и тема смерти.

Оценка: 

5 из 10 

(осадок неудовлетворения)