Фильм странный, очень странный. Печальная безысходность чувствуется в жизни Анны, холодной и мрачной девушки, которая сама угнетает себя и тем самым практически охлаждает свои отношения со своим парнем - Полом. Жизнь, которую она проживает или, вернее сказать, в которой она существует, не устраивает ее, но при этом она не делает никаких попыток исправить что-либо. А наоборот, она как будто подталкивает себя к трагическому концу и ее внезапная смерть становится вдруг … логичной. И тут появляется загадочный мистер Элиот Дикон. Кто он? Проводник в царство мертвых или попросту убийца? Остается непонятно, поэтому я и назвала его загадочным. Да уж, как не подумаешь на него, что он - вселенское зло, если он постоянно зомбирует Анну тем, что она умерла ('Вы труп - Анна', 'Вы умерли и не нужно цепляться за жизнь' и т.д.). Но есть и в его словах логика, особенно понятны 'Может вы умерли уже давно' или 'Может это к лучшему, что ты умерла'. Он дает очень точное определение ее состоянию. Фильм и имеет своей главной темой не борьбу за жизнь, а именно смерть и что за этим следует, а также как ее осознает человек. 

Картину обогатили прекрасным актерским составом: Кристина Риччи, Джастин Лонг, Лиам Нисон. Риччи в роли Анны смотрится гармонично, да и, на мой взгляд, у нее вообще амплуа мрачной девы с бледной кожей, редкая актриса и редкий талант. Джастин Лонг мне всегда встречался в комедиях, а в данном фильме так драматично сыграл, очень похвально, на меня он произвел должное впечатление. И вот мы добрались до Л. Нисона, ох уж звезда, так звезда, с большой буквы. Только вот у меня один вопрос: что он забыл в этом, мягко скажем, экспериментальном кино? Ему здесь совершенно не место. Да и его Дикон какой то уж совсем супер второстепенный, совершенно не под стать его звездному статусу.

В общем, вроде бы есть и главная тема, и отличный актерский состав, но нет важного, на мой взгляд, - изюминки и логичного финала, к сожалению, мне фильм показался очень скучным, затянутым и муторным. И кроме того, он настолько ушел в какую то даль и случайно забыл вернуться, что мне все время хотелось, чтобы он наконец то закончился. И это несмотря на то, что мне очень нравится актриса Кристина Риччи. Собственно только из-за нее я и ставлю

6 из 10

посмотрите фильм и сделайте свои выводы.