Я не собиралась посещать кинотеатр, дабы убедится в том, что эта лента не что иное как переполох на съемочной площадке. Однако ее прокрутка по местному телеканалу одним скучным вечером разукрасила мое одиночество и скоротала время. Хотя с полной уверенностью могу назвать этот проект провальным и вот почему.

Вспоминаются детские годы, когда фантастика вызывала шквал эмоций и незабываемых впечатлений, тогдашний «Конан» в исполнении Арнольда Шварцнегера, по сегодняшний день для меня идеальное кино во всем смысле этого слова. И чтобы не переснималось и не улучшалось за все время, я буду снова и снова возвращаться к первоисточнику, намного превосходящему свои копии. 

Ну начнем с того что сюжет картины слишком отличается  от первой ленты, хотя имеет очень яркое и красочное начало. На этой веселой ноте, режиссер теряет, свои силы,  ресурсы и начинает халтурить. Середина ленты сплошная каша, заметно и то, что в отличие от оригинала этот проект укоротили, в результате чего не раскрыли полностью всю истории варвара. Режиссер отклонился от оригинала, предоставив зрителю совершенно иную развязку, хотя смотрится она как дешевая мелодрама со спец эффектами. Главный минус сюжета, в том, что логика отсутствует, а идея ленты бредовая. Операторская работа заставляет ждать лучшего, создалось впечатление, будто камера летала по всей съемочной площадке, но так и не выжала хороший материал. Сцены боя, напоминают драки в дешевом баре, все предсказуемо и ясно наперед.   

Актеры Понравился Рон Перлман, у него необычная внешность, за это он и цепляет зрителя, и игра его была непринужденной и легкой. Удивила Роуз МакГоун, в необычном гриме, с застывшим лицом,  а вот ее экранный отец-злодей полный провал. Его  не то что бы боятся, воспринимать как врага невозможно, не спасают ни спец эффекты ни грим, ни костюмы.  Главный герой чересчур привлекателен, эта груда мышц вызывает совершенно иные ассоциации, типаж варвара это не соблазнительное лицо и тело, в первую очередь это характер, которого не было видно. Хотя  в «Игре Престолов» Дж. Момоа играл и выкладывался намного лучше. 

Музыкальное сопровождение Я была разочарована, Тайлер Бейтс, так хорошо представивший звуковую обработку «300 спартанцев», с которой началось мое восхищение композитором, иссяк и утратил всякий интерес.  Каждая новая сцена и захватывающийся кадр были немыми, слышно только дикий ор и неистовый крик дикарей  из - под кустов

Общие впечатления Я не знаю, о чем думали создатели фильма, явно не о результате, скорее о прибыли и ажиотаже.  Настроение эта лента мне, конечно, испортила, хотя я немного посмеялась. 90 миллионов впустую, это не фантастика это реальность просчета всей съемочной команды, что является частым явлением в Голливуде. Легенда не возродилась, она лишь впустую проглотила большое количество финансовых средств. Если вы хотите увидеть настоящего Конана, вам дорога в далекий 1982, по крайней мере, Оливер Стоун и Джон Милиус, не испортят вам настроения, и потраченного времени.  Сие детище только для любителей. А моя оценка:

4 из 10