Данный фильм поставил в список ожидаемых ещё задолго до того, как увлёкся кино. Конану перезапуск был необходим.  Предыдущие фильмы о киммерийце уже устарели, и пересматривал я их только из-за Арнольда Шварценеггера.  Я ждал и надеялся на новый фильм.  И сейчас, уже почти через год после выхода фильма в прокат, я абсолютно не понимаю такое негативное отношение большинства к перезапуску. Теперь поделюсь своими впечатлениями:

Пока Арнольд Шварценеггер занимает что-то вроде поста губернатора Калифорнии, легендарного героя Киммерии пытается возродить некий Джейсон Момоа. Так кто же из них лучший варвар? По мне, так оба хороши. Но Момоа показал варвара именно таким, каким он должен быть. Во-первых, это подходящая внешность, которая слегка даже неприятная. Во-вторых, жестокость (благо создатели не скупились на обилие жестоких и кровавых сцен). В-третьих, манера общения: «Ко мне, женщина!»  

Многие ссылаются на плохую актёрскую игру. Ну что скрывать: отчасти так оно и есть. Но я бы охарактеризовал мастерство актёров где-то между посредственно и хорошо. Вот сколько я не присматривался, но чистой наигранности не увидел, а может просто и не хотел. Джейсон Момоа всех заслонил, и большинство актёров остались в тени. В фильме вы увидите типичную женщину Тамару - возлюбленную Конана. Так же есть типичный злодей в исполнении Халара Зима.  А вот кто понравился так это мальчик Лео Ховард, сыгравший Конана в детстве. 

Сюжет фильма в точности повторяет историю оригинала.  И вроде бы мы всё это уже видели. Но, господа, это же Конан! Странно было бы видеть кардинальные изменения. Сын готов хоть из под земли достать убийцу своего отца. Злодей помешан на поиске маски, которая поможет ему захватить мир. Вот и бродит Конан по экрану: то в одну, то в другую часть. Меняются лишь место действия и герои.

Вот я и добрался до самого изысканного. Спецэффекты и сражения выполнены на твёрдое хорошо. Про жестокость я уже сказал - она уместна в фильме про варвара. Любовь, едва заметная, тоже присутствует.  У Питера Джексона Средиземье приравнивалось к Новой Зеландии, а у Маркуса Ниспела Киммерия - это Болгария (первый же Конан был снят в Испании).  Так что пейзажи красиво смотрятся, особенно в  3D. 

Итог. «Конан-варвар»- самый недооценённый фильм 2011 года. По мне, легенда достойно возродилась и  скромно напомнила  о себе. И пусть низкий рейтинг вас не пугает. За старания создателей вернуть на большие экраны легендарного и всеми любимого героя ставлю:

8 из 10