Фильм был снят к 500 летию открытия Америки. Один из моих любимых исторических фильмов! В нем есть и красивая завораживающая музыка Вангелиса, и великолепные сказочные сьемки, отличные костюмы - все это на 100% передает атмосферу того времени. 

Но в то же время это не красивая сказка для детей, а историчесская драма о взлете и падении Колумба, об ужасах инквизиции и тяготах первооткрывателя.

Депардье отлично смотрелся в роли Христофора Колумба (по-моему, он лучший Колумб, как Ливанов лучший Холмс). Блеснула и Сигурни Уивер в роли королевы Кастильской. Отлично смотрелся аристократ Ассанте!

Итог: это лучшая экранизация истории открытия Америки Колумбом.