Как привыкший за годы просмотров блокбастеров сопровождать кино хрустом попкорна и открытыми во все спецэффекты глазами зритель, данное кино я бы мог охарактеризовать как скучное, обыденное и  почти ничего не показывающее (а оно действительно окончилась ни на чём). Но, тем не менее, как зритель время от времени обращающий внимание на другое кино, а именно на драмы и увидевший в данном проекте жизнь во всей своей глупости и повседневности я склонен дать фильму совсем другую оценку.

Истории подобного рода фильмов я лично называю «жизненно не сюжетными». Не сюжетными, потому что в противоположность привычных нам комедий с изрядной до нереальности долей комических ситуаций, мелодрам с изрядной до нереальности долей романтики и слащавых финалов, фантастики просто изрядной до нереальности, данное кино целиком и полностью посвящено отрезку жизни обычного подростка со всеми вытекающими от сюда обычными экранными повседневностями – именно поэтому здесь полно эпизодов, просматривая которые кажется, что ничего не происходит или вообще кажется, что режиссер сошел с ума понаставив кучу фрагментов просто с затянутыми по времени прогулкой или обращением внимание на прием душа, физиономию друга главного героя или самому герою размерено шагающему по школьному коридору… Но представьте что вас снимают на документальный объектив видеокамеры – разве ваш обычный день не кинозвезды будет сильно отличается от подростка-скейтера показанного в данном проекте? Наверное нет…

А теперь обратите внимание на то, как подает режиссер все эти повседневные события нам, зрителям. Почти матричное замедление времени, но без экшена, закадровое повествование главного героя, обычные съемки к которым мы все привыкли в кадре соседствующие с явно бросающимися в глаза длительными и статичными планами, снятыми в одном месте с одного и того же ракурса (в комнате за столом главного героя например), опять же обычные дела героя вроде школы, дома и парка, но концентрация на одном персонаже, дополненная такими яркими вставками съемок уличных катаний на скейте, как будто их снимает не заслуженный фильмографией оператор, а обычный человек с улицы. Согласен, что такие скейт-ответвления могут показаться совсем не к месту, но мне на эти заезды смотреть само по себе было интересно (это уже из сферы ваших личных пристрастий) и что еще более важно в плане понимания замысла самого фильма – если бы вас терзали сомнения и страшный жизненный эпизод, разве вы бы не стали прятаться от реальности в своем уютном мирке, таком как мир скейт-парка главного героя? Именно эту глубину я и увидел в фильме, именно такая повседневность с непритязательным по накалу событий фильмом ждет зрителя при просмотре, но именно такие драматические нотки и такое необычное соседство методов съемки в полной мере работающее на всего на всего один животрепещущий момент с допросом, трупом  и потенциальным свидетелем и общим скучным, но от того как раз более жизненным и реальным отрывком пути обычного подростка-шкльника, пусть и отходящего время от времени в прострацию.

Помимо того самого интригующего мотива, пару раз блистающего для объективно любого зрителя своими интригующими нотками, фильм концентрируется на главном герое и его жизни, которая будет более близко любителю драматического жанра, но кое-что еще здесь можно увидеть – скажем те же отношения с симпатичной подружкой в исполнении Тейлор Момсен и сопутствующей беззвучной сцене секса с ориентацией на лица персонажей (сами почувствуете отличие от привычных любовных кино-сцен и тем более от порно при просмотре этого эпизода). И повторюсь, что таких не форматных для привычных ТВ и кинотеатральных рамок моментов здесь очень и очень много.

Итог: от жизненной, но не сюжетной истории (напомню что в моем понимании сюжет включает в себя более обширный, зрелищный и оторванный от будней набор событий как по количеству, так и по качеству), от привычных художественных планов камеры до любительских скейт-съемок и статичных видов, от простой обстановки до многообразия закадровой музыки, это кино является фильмом сугубо на любителя, но даже не для любителя оно способно хотя бы технически отличится во многом не привычном подходе, своими драматическими техническими наработками и пусть не многообразной и сугубо повседневной, но тем не менее в своих жанровых рамках не плохо реализованной историей и характером переживаний главного героя.