Редкий случай прекрасной идеи, требующей развития и полного воплощения, испорченной абсолютно неуклюжим ее изложением. И дело не в том, что язык кино есть язык действия по преимуществу. Проблема в том, что подается эта притча как попало. Актеры играют довольно посредственно и скверно, радуют лишь психи (им почему-то веришь) и более менее главный герой. Остальные вообще играют не напрягая интеллекта. Эмоции по минимуму, логика тоже проигрывает. Допустим, нет бы сценаристу и режиссеру раскрыть суть миссии луноликой женщины-врач. Так нет же, она прямо маньячкой здесь смотрится. Увы, это не арт-хаус, а лишь претензия на арт-хаус. Сюжету явно не хватало глубины, проработок характеров и вообще персонажи были бледными тенями стереотипов и клише - если убийца, то псих. если начальник тюрьмы - то с концептуальным выражением лица, если психолог - то полуциник-полугуманист. Все это старая попытка сесть на два стула- и в арт-хаус поиграть, и в масскино засветиться. Но ничего не выходит. Для шедевров арт-хауса слишком боевиковый мессидж, а для массового кино - нет толком действия и динамики.