Период просмотра сериала стал одним из самых значительных в моей жизни. Многое менялось, случались разные события, меня предавали, я предавал... А любимые герои, которых, кажется, я знаю как самых лучших друзей, всегда были рядом. С этим сериалом я каждый день погружался в свой мир...наш мир, наш, с огромным количеством тех, кто разделяет это мое увлечение. Этот мир не идеален, он самый, что ни на есть, реальный. СПИД, гомофобия, член в заднице... проблемы дружбы, любви и понимания... Там есть все, и хорошее, и плохое. Но все это не делает мир 'QaF' менее притягательным для меня. Пересматривая, я буду снова и снова навещать тех, кто запал в мое сердце.

Это не просто любимый сериал. Это то, что помогает людям жить. Что делает из человека совершенно другого человека, изменило где-то в лучшую, где то - нет, сторону. Но то, как это повлияло на меня... Лучше процитирую моего любимого Эммета: 'Теперь мое пламя сияет ярко, а не является маленьким проблесковым маячком.'

Хочется также процитировать фразу, которую сказал Тед в последней серии.

'Думаю, я пожелаю кое-что другое: мудрости и зрелости, чтобы понимать, что я не найду того, чего хочу, если буду искать этого. Не ждать, что кто-то даст мне то, чего я никогда не мог дать сам. Что я не половинка, которая хочет стать целым. И даже если этот особенный человек никогда не появится, у меня все будет прекрасно.'

Я попросту не понимаю тех людей, которые лишь услышав название 'Queer as folk', сразу же начинают восклицать, мол, 'фууу, какая-то порнуха, геи-геи-геи!'. Им следует научиться видеть в сериале что-то, кроме постельных сцен (довольно восхитительных, кстати говоря). Ведь это же целая философия! Мне кажется, каждый персонаж сериала чему-то меня научил, стал мне другом.

Герои

Брайан научил меня любить себя и быть уверенной в собственных возможностях, но так же и отбрасывать иногда гордость ради дорогих людей. 

Джастин показал мне, что искренняя любовь, плюс капелька смелости и настойчивости, может помочь завладеть даже самым неприступным сердцем. 

Майкл и Бен научили меня доброте и пониманию, что нужно оставаться сильным при любых обстоятельствах.

От Эммета я почерпнула оптимизма.

А от Теда - этой потрясающей, доброй иронии. 

Линдси и Мелани заставили меня понять то, что отношения, как и любовь вообще - это тяжкий труд, который можно преодолеть только с помощью взаимопонимания.

Просто хочется сказать спасибо актерам за более чем великолепную игру. Вспоминая знаменитую фразу Станиславского, на язык рвется только одно слово: 'Верю.' Их роли были отнюдь не простыми в исполнении, но актеры справились на все сто процентов. Не хочу говорить громких фраз, но... это было гениально.

Сюжет

'Queer as folk' - это что-то уникальное. История, сюжет, герои, о которых я могу говорить вечно, и даже музыка - мне кажется, в нем идеально все. Пусть концовка сериала не совсем порадовала, но...разве не очевидно, что не все потеряно? Джастин обещал вернуться. И он вернется, потому что любит Брайана, потому что Брайан был целью его жизни. И этот блондинистый паренек ее добился. Не зря создатели оставили финал открытым. Мы можем только догадываться, как будет дальше развиваться будущее этих двоих. А вот я верю, что они будут вместе, и у них все будет великолепно. Ни в одном сериале, фильме, или книге я не встречал столь гармоничной, взаимодополняющей, и в то же время - совершенно непохожей на других, пары. Они научили мое железное сердце верить в настоящую любовь, чего, как я думала, не случится уже никогда.

Безусловно, эти 83 серии прошли не зря для меня. Сколько бы других сериалов, фильмов я не смотрела, я нигде не смог разглядеть что-то хотя бы отдаленно похожее на 'Queer as folk'.

Этот сериал какой-то... волшебный, что ли, как бы смешно ни звучало, и я всегда буду уверен в том, что это - лучшее из всего, что когда-либо снимали.

10 из 10