Queer as Folk потрясающий телесериал о... геях. Всех гомофобов прошу даже не пытаться его смотреть.

3 главных героя — Брайн, обеспеченный, хорошо зарабатывающий 29-летний парень, симпатяга, пользующийся тем, что ему все готовы отдаться, уверенный в себе и нагловатый. Майкл — его друг — добрый и безнадежно влюбленный в Брайана; и Джастин — 17-летний парень, которого в первой серии Брайан лишает девственности и который также влюбляется в Брайана. И весь остальной сериал — жизнь и приключения этих трех парней и их многочисленных друзей и подруг…

Я в восторге. Сериал захватывает с первых минут. Как говорится: 'Я посмотрела одну серию и тут понеслось'. Для меня это первый опыт в просмотре сериалов про людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Не хватает слов, чтобы сказать, что я испытываю. Восторг, смятение и интерес. Мир немножко перевернулся в моих глазах. Мало сериалов, которые я глотаю, серия за серий. Этот, именно то, что нужно.

Есть геи от которых тошнит, а есть те, которые нравятся, умиляют и заставляют сопереживать. Брайан, Майкл, Джастин, Тед и Эммет просто потрясающие ребята, которые относятся ко второму типу. Они, как и все люди, ссорятся, влюбляются и переживают разные жизненные ситуации. В сериале много забавного и милого. Скажу даже, что он поучителен. Показана обычная бытовая жизнь гуляки, домоседа, школьника и их друзей.

Просто потрясающая игра актеров. Многие сцены вызывают восхищение. Не знаю, сколько денег им заплатили за роли, но они сыграли великолепно. Конечно, тут не обошлось без талантливых режиссеров и сценаристов.

Огромное спасибо тем, кто создавал этот сериал. Получила массу удовольствия и очень жаль, что он закончился.

Конечно же, рекомендовано сериалистам.

'Настоящая любовь, когда она приходит, совершенно не похожа на то, чего ожидаешь'.

10 из 10