В общем фильмы по комиксам очень интересные и зрелищные в большинстве. Есть все же одно 'но'. Здесь смысл присутствует или нет?. .. в принципе, если более углубиться, то его можно найти. И на самом деле он есть. Это в частности спасения человечества супергероями от неминуемой гибели, если к власти миром придут отрицательные персонажи фильма. Почти в каждом комиксе и абсолютно во всех положительные герои спасают мир от всевозможных язычников (антагонистов). Кассовые сборы огромные, поскольку здесь всегда показывают взрывы, аварии, разрухи города и так далее. Это все всегда поражает зрителей, а особенно поклонников комиксов, я тоже обожаю комиксы. Поэтому и были написаны журналы в виде комиксов о так называемых суперлюдях. Чтобы они в дальнейшем экранизировались и приносили очень насыщение впечатления и много полученных эмоций. За это я полюбил эту киноленту. Эти фильмы, они также невероятные своими спецэффектами, которые с помощью компьютера можно легко сконструировать, и ты от них просто в смущенном восторге, что даже можно упасть в обморок и приклеиться к креслу от полученных впечатлений. Поэтому главный аспект этой киноленты - зрелищность, а также спасение мира.