В сегодняшние дни, когда супергеройские фильмы выходят чаще, чем второсортные дешёвые трешаки, когда каждый фильм Marvel рвёт прокат и переходит планку в миллиард долларов, когда весь мир разделён на две категории - фанаты Marvel и фанаты DC, люди всё меньше и меньше стали задумываться над тем, что они смотрят и что им впихивают в кино. Люди не ходят на артхаусные фильмы с глубокими смыслами, не хотят смотреть/пересматривать тяжёлую 'Космическую одиссею' или слишком затянутый и без action-нный 'Крёстный отец' (ну не все, но большинство сегодняшнего поколения имеет именно такую точку зрения). Вместо этого можно просто вложить свои несколько долларов в фантастический боевик, основанный на комиксах, где нет скучного и затянутого сюжета, нет отсутствия движения и какой-то скрытой глубины. Можно просто отключить мозг и проникнуться в красивую картинку, где твои любимые супергерои спасают мир. 

'Мстители' немного отличаются от вышеперечисленного. Это больше, чем просто супергеройское кино. Это самый долгожданный проект 2012 года для всех фанатов Marvel и не только (я фанат обеих студий, так что не думайте, что хвалю этот фильм из-за того, что меня подкупил Marvel ну или что-то в этом роде). Это фильм, собравший 1,5 млрд долларов США и занимающий 5-е место в списке самых кассовых фильмов в истории кино, а до 2015 года был самым кассовым фильмом в первый уик-энд проката США. Это фильм, имеющий 92% рейтинга от профкритиков (те, которые обосрали 'Бэтмен против Супермена' и 'Отряд самоубийц'). А ещё он имеет много различных номинаций и премий за достижения в киноиндустрии.

Много уже чего сказано и написано о 'Мстителях', так что я коротко пройду по основным составляющим фильма.

Сюжет, хоть и прост, но интересен и затягивает до самого конца. Для меня главное в фильме, чтоб он не был скучным и не заставлял выключить его, не досмотрев до развязки. Здесь, слава Богу, ничего такого нет, и всё смотрится гармонично и живо. Никакого провисания нету, хотя некоторым первые 40 минут могут показаться ненужными и затянутыми, но меня это никак не смущало.

Интересна сама задумка собрать всех главных представителей организации Щ. И. Т.-а и Мстителей в одну команду для спасения планеты. К этому моменту Marvel готовился около 10 лет (начиная с 'Халка' 2003 года, но официально начинается с 2008 года 'Железным человеком'), были сняты 5 отдельных сольников про 4-х главных персонажей (Халк, Железный человек, Тор и Капитан Америка) и ещё несколько мультфильмов и короткометражек, каждый из которого на один шаг приближал к этому долгожданному проекту.

Отдельное спасибо за харизматичных персонажей. Каждый из них индивидуален и по-своему интересен. Но только вместе они будут сильнее, так что надо было в скором времени объединиться. Мне понравились их взаимоотношения - как они прикалывались друг на другом, шутили, дрались, кричали, плакали и т.д. Если сравнить их команду с последним 'Отрядом самоубийц', то заметна огромная пропасть между ними, так как в последней имеются лишь плоские, скучные, картонные дикари, между которыми нет никакой 'химии' и за ними, естественно, наблюдать ну никак не хочется. Злодей же в исполнении Тома Хиддлстона получился довольно эффектным и захватывающим.

Хорош в фильме и юмор. В этом плане выдаётся, конечно же, Тони Старк в исполнении Роберта Дауни-мл., получивший за эту роль 50 000 000 $. Интересно то, что за свою первую роль Железного человека Дауни получил всего 500 000, а за третью уже целых 50 млн! Вот так продвижение.

Прекрасны в фильме action и спецэффекты. Так красиво прорисовать разрушающийся город и создать настоящий хаос нужно очень постараться. Такого хаоса я не видел ещё со времён 'Тёмного рыцаря'. Атмосфера фильма не даст вам заскучать и постоянно держит в напряжении.

Итог: это, пожалуй, лучший фильм, снятый Кинематографической вселенной Marvel на сегодняшний момент (если не считать 'Доктора Стрэнджа'), даже лучше, чем первый 'Железный человек'. Он получился более масштабным, более захватывающим и бодрым, с живыми и харизматичными персонажами, удачным юмором и хорошим сценарием, впечатляющими визуальными эффектами и неплохим музыкальным сопровождением. Стоит у меня наравне с 'Тёмным рыцарем'. Всем советую, если есть такой человек, кто до сих пор не смотрел.

10 из 10

P.S. Моя любимая цитата из фильма:

— Без обид, но я не работаю в команде.
— Да. Парень в бронированном костюме. А снять — кто ты без него?
— Гений, миллиардер, плэйбой, филантроп.