Сам фильм представляет собой какой-то несуразный бред, и по-моему, сценарист что-то употребил, когда писал сценарий к этому фильму. Слоган, как вы поняли, нагло нас(зрителей)обманул, а точнее, наврал нам. Непонятные дела, что кому-то он понравился. Я писал уже где-то, что главная героиня, ближе к концу, тупо бегает, орёт, и убивает людей. Простите, но такого я ещё не видел. Мне стало страшно за режиссёра, когда я подумал, что ему пожелали люди, потратившие на диск с этим фильмом деньги. В принципе, в фильме есть и хорошие стороны, здесь не поспоришь. Качество снятого вполне ничего. Но я ожидал чего-то большего, когда знакомая мне сказала, что тут реально жесть. Наврала, но ладно, её обвинять не будем. Лично мне понравился перевод с ненормативной лексикой, нас с другом это повеселило. Можно найти и хорошие стороны фильма, но обо всём по порядку. В любом случае, что плохих здесь больше.

 Игра актёров-это одна из лучших сторон фильма. В частности, Карина Теста хорошо справилась со своей работой. Если сделать побольше жестокости, то режиссёр этого фильм хотя бы мог бы сказать себе в оправдание: 'А мы делали 'мясной слэшер' и на сюжет забили...', но нет. Мало того, что он ни черта не интересный, так там к тому же нет месива! Это мне напомнило ситуацию, когда подросток среди взрослых пытается показать свои знания, говорит какими-нибудь умными словами, а у него потом спрашивают: 'А каково лексическое значение этого слова, раз ты его употребляешь в своей речи?' Что отвечает подросток, правильно, он ничего ответить не может. Тут тоже самое. Спросить и режиссёра, какая главная мысль фильма. Мне кажется, что он хотел показать себя очень умным, но не вышло... Что касается жести, то, наверное, самые жалостливые моменты были, когда одному из них отстрелили пальцы, я подумал, как ему потом жить (ну если это было бы в реальной жизни), но потом, перестал сожалеть, потому что понял, что всё равно его убьют. Тут кто-то писал, что здесь неплохой сюжет. Браво!'она показывает прежде всего желание и стремление выжить и насколько эти чувства бывают велики' ЧТО? В любом фильме ужасов у главных персонажей есть стремление, чтобы выжить. Этот фильм рассчитан на 9-12 летних граждан, которые смотрят и восхищаются кровью, которой там мало. От Люка Бесона я такого не ожидал. Разочаровал, ничего не скажешь.

 P.S.:Надеюсь, я никого не обидел. Может вдруг кому-то сильно понравился фильм...Если что, то примите искренние извинения.

 Не хочется этого писать, но вот сюжет:

 Преступники после ограбления скрываются за городом. Двое поехали сразу туда, а вот оставшиеся трое поехали в больницу, так как одного ранили. Третьего они там оставили, и тоже туда поехали. Тем временем в мотеле те двое пытаются войти в интимную связь с хозяйками мотеля (в результате им удаётся), но у них почему-то происходит какой-то конфликт, они позже приводят брата, который отстреливает одному пальцы, во второго не попадает. Они бегут, но убежать не удаётся. Остальные тоже приезжают туда. 

 Я не стал писать, как кого убили. Я описал просто основные действия фильма. Там будут интересные моменты, но большая часть фильма-скучный бред. Эта рецензия нейтральная, внизу я поясню почему. Многие из нас ведутся на обложку. Слава богу, что это единственная часть(если бы было бы несколько, то бы я повесился бы). А почему 55% среди кинокритиков, моему мозгу понять этого не дано. Расчленёнки нет, чёрного юмора нет, попытка сделать серьёзный проект есть. Конечно, когда одному из главных героев стали дробить хрящ или кость на ноге, то вот это действительно не самый приятный момент, но бывают и похуже.

 Вывод: этот фильма официально заявлен, как ужасы или триллер, не знаю, но по сути это просто-напросто какая-то драма, с не самым нормальным сюжетом и неплохой игрой актёров. Так получилось, что я его посмотрел спустя три года, с того момента, как мне его посоветовали. Но совет этот я не забыл. Может быть это не самый важный плюс, но перевод действительно один из лучших, что я только слышал. Ненормативная лексика есть, что придаёт небольшую правдоподобность фильму. Но всю вышесказанную критику в адрес режиссёра и всех, всех, всех, фильма я назад не забираю. Фильм не оправдал мои ожидания. Тут есть плюсы, несомненно, но минусы их почему-то затмевают. Увидеть этот же фильм, только с более жестокими сценами убийства-я бы не отказался бы, ведь этот фильм, в первую очередь жестокий, а уж потом идёт смысловая нагрузка. Мы получаем не то, чтобы второсортный фильм, но и не лучший.

 5 из 10

В принципе, я всё уже аргументировал выше. Минусов много, плюсов мало. Но плюсы более весомые, чем минусы, так что количество минусов равно качество плюсов, поэтому 50 на 50.