Казалось бы, бессодержательная сценка. А если всмотреться?

Используется глубоко укоренившийся в католическом сознании архетип Троицы. Персонажи рассажены в хорошо узнаваемом иконописном порядке. Их обслуживает архангел.

Сидят трое. Но играют - только двое. Причём, тот, что слева, во время игры закуривает сигару и 'дымит', давая понять, что он есть 'Дух Святой'. Значит, справа - 'Сын', а во главе стола, - как и полагается, - 'Отец'. 

'Отец' не играет, а наполняет жертвенные чаши. Как ни странно, именно его действия становятся центром внимания, - зритель невольно следит за процессом. Упуская из виду 'ход игры' и действия 'архангела', который, заглядывая в карты 'Сыну', сопереживает его игре.

'Сын' 'проиграл'. Отец поднимает тост и Жертвенное вино пригубляется всеми под осанну 'архангела'...

Поскольку опера 'Пиковая дама' Чайковского написана в 1890-м году, а первая европейская постановка прошла в Праге уже в 1892-м, - не исключено, что братья слышали некоторые популярные арии из неё. Русских в Париже было полно. В частности, душещипательную арию Германа из третьего действия...

'Что наша жизнь? - Игра!', - как бы намекают братья Люмьер. - 'И - не наша Игра!' - добавляют они.