Странное. кино, которое мне не понравилось.

Во-первых, манера съёмки. У меня чуть мозг не взорвался, когда я смотрела этот фильм. Глаза разбегаются, не знаешь, куда смотреть, упускаешь самое главное. Задумка конечно интересная, но не получилось. Устают глаза очень сильно.

Во-вторых, сюжет. Вот тут я вообще ничего не поняла. Фильм шёл от конца к началу, а затем снова к концу?Так?Ничегошеньки не поняла. А также тупые диалоги. Постоянно 'fuck!fuck!'-перебор с этим.

В-третьих, гавкающий брат. И странные родители. Они что, совсем слепые?Не видят, во что привращается дочь, и что делает сын?А ещё психолог-трансвестит. Тут вообще супер.

Глупый фильм, который ничему не учит, ничего нового не показывает. Совершенно не цепляет. Ничего хорошего

Ставлю: 

3 из 10,только за идею с кусочками. Правда, осуществить идею у создателей не получилось.