Довольно посредственная криминальная драма нулевых отечественного производства, интригующая названием и парой задействованных актеров. Кстати, они - единственная причина, по которой на 'Флэшку' можно потратить 1,5 часа жизни. Режиссер Георгий Шенгелия снял подобие стандартного российского сериала, только с чуть более интересным сюжетом, но от этого не менее слабой постановкой. Такое ощущение, что за основу была взята какая-нибудь дешевая детективная история, которыми сейчас завалены полки книжных магазинов, и адаптирована под реалии большого города под названием Москва. Авторы попробовали взять мораль, касающуюся образа жизни современного человека в мегаполисе, но получилось криво. 

Главный герой (Илья Шакунов) устал от своей работы, жизни, построенной на денежках и жены, которая оказалась очередной тварью. Поэтому в один прекрасный день схватил флэшку с 320 млн. баксов из своей конторы, прихватил 'сисадмина' в исполнении Стычкина и пустился в бега, подальше от цивилизации. Где уже давно начал строить уютный домик, в который планировал уехать с женой и, видимо, спокойно провести там остаток жизни. О чем он вообще думал, забирая такую сумму, непонятно. Видимо, все достало настолько, что стало на все плевать. Поэтому, на протяжении практически всего фильма он бегает со своим 'напарником', который на самом деле ни кто иной, как наблюдатель, ну а развязку можно предугадать еще на первой половине фильма. 

Преследователи - серьезные дядьки с машинками, автоматами и кучей приспешников, над которыми сидят еще более серьезные 'боссы'. В общем, 'Флэшка' - кино о том, что нынче все решают исключительно деньги, и как бы ты ни старался, какие бы фантазии не загонял в голову, ничего у тебя никогда не получится. Очень мрачный сюжет, дурацкое исполнение, но неплохие актерские работы. Даже пара неплохих экшн-сценок есть, но они очень уж скоротечны. Все это, конечно, получше наших вконец доставших сериальчиков и многосерийных криминальных 'боевичков'. Но для полноценного интересного полного метра не дотягивает. Без присутствия Шакунова и Стычкина смотреть стало бы вообще невозможно.

На мой взгляд - слабая попытка снять криминальную драму с хорошими актерами.