И за что многие так ругают это кино? Посмотрел на днях и решил излить свои эмоции и мысли, возникшие в связи с просмотром. Мне понравилось. Понравилась идея, которая может и не настолько свежа, но достаточно оригинальна, понравлся Эдди Мерфи, мне было действительно смешно. Не все разумеется, но большей частью да.

Насколько я понял, людям не нравится юмор, который, возможно немного однообразен, не слишком тонок. Но не смотря на это фильм смотрится на одном дыхании, прекрасная игра, мимика, смешное поведение Эдди Мерфи с лихвой восполняют недостатки. Вся его роль (хотя их две) исполнена прекрасно, без единого промаха. Мерфи просто потрясающий комик, ну а Дэйв в его исполнении нисколько не хуже ни чокнутого профессора, ни Норбита.

В общем, никому не повредит просмотр этой замечательной семейной комедии.

8 из 10