Своим безупречным видом и невозмутимым бесстрашием Дэйв Мин Чжан (Эдди Мерфи) напоминает настоящего супергероя, однако он постоянно теряется в самых простых ситуациях: не может примерить рубашку, принимает плюшевую игрушку за опасное чудовище и, кроме того, даже не представляет, что такое любовь. Дело в том, что «Дэйв» - вовсе не человек, а корабль, сделанный по образу и подобию крохотного Капитана и доставивший на Землю инопланетный экипаж. Очутившись в Нью-Йорке, маленькие путешественники попадают в неведомый мир эмоций, который изменит их до неузнаваемости.

Сюжет картины «Знакомьтесь: Дэйв», несмотря на все желание сценаристов реализовать «невероятную идею о существовании мира внутри мира», оказался набором предсказуемых событий, нелепо украшенным глупыми шутками и схематичными характерами. При всей легкости кинолента оставляет ощущение, что создателям пришлось немало потрудиться для того, чтобы задумка смотрелась – должное следует отдавать не оператору (фильм снят заурядно, некоторые кадры режут глаз как будто непрофессиональным выбором ракурсов), а художнику-постановщику. Качественные визуальные эффекты используются при передаче безумия и, в то же время, статности Нью-Йорка, а также контраста между крошечными героями и крупномасштабными декорациями города.

Эдди Мерфи вновь играет две роли одновременно («Большой Дэйв» и «Маленький Дэйв») – авторы фильма не могли не рассчитывать на его популярность и талант комедийного актера как на беспроигрышный вариант для нивелировки слабых мест кинопроекта. Однако его мастерство способно удивлять лишь верных поклонников либо тех, кто впервые смотрит картину с участием Мерфи. К сожалению, ничего принципиально нового, кроме потрясающей пластики и стандартных ужимок, он не продемонстрировал, а «Знакомьтесь: Дэйв» в результате получился почти что фильмом одного актера.

Невинная семейная комедия кажется бессмысленной тратой денег многочисленных продюсеров. Развлечь зрителей маленькими гостями с другой планеты внутри человекоподобной машины и подчеркнуть мысль о том, что проявлять эмоции и быть не таким, как все – очень даже хорошо, можно было гораздо непринужденнее и эффективней. Вряд ли знакомство с Дэйвом способно стать действительно ценным, если только летний вечер не обещает быть беспросветно дождливым.