Второй фильм по счету об отношениях девочек, вызывающий у меня бурю негодования. Девочкам по пятнадцать лет? Для этого возраста одна(Флоран)-переросток, а другая (Мари) — недоросток (да простят меня любители этого фильма). Девочкам в пору еще песенники писать, плести фенечки и вести личный дневник, а не играть во взрослые игры. 

 Чувства Мари совершенно не раскрыты, она напоминает ребенка аутиста, который в конце-бах! и понимает, что влюбился (а мы то час фильма гадали-что же происходит то?)

 Сцена лишения девственности… она меня просто «убила»! Нельзя было сделать это ну хоть каплю красивее?.. Даже в жизни, в реальности, это выглядело бы намного привлекательнее. Да и вообще, неестественно как-то, попросить знакомую быть первой, если к ней всё равно нет чувств… 

 А сцена первого секса подруги этой Мари?.. Похабно и отвратительно. 

 В общем, гадковато после просмотра… не надо спешить взрослеть, часы человека всегда идут только вперед, и сценарист это тоже должен был знать, чтобы не снимать фильм так неприятно. Сама по себе тема любви школьниц, подростков-очень тонка и изящна, и правильно ее подать  нужно уметь.

 3 из 10

(за привлекательность Флоран)