Селин Скьямма без зазрения совести создает совершенно ирреальный мирок, где родителям явно не  место, ибо они однозначно помешают молодым бунтарщицам, которые требуют всех запретных плодов да в одной корзине. В этом мире нет понятий морали и ответственности, зато есть тотальное погружение в собственные ощущения и слепые желания. Трогательные попытки выстраивать свои отношения и творить великую любовь оборачиваются если не тотальным крахом, то просто нелепыми неудачами в связи с тем, что строители чересчур юны и видят не реальное положение вещей, а отражение происходящего в кривом, тусклом зеркале. В связи с этим неразумные девы отчаянно калечат свои души, беспечно оставляя глубокие царапины и ноющие порезы, думая, что эти их стремления и желания первые и единственные, а следовательно либо ты получаешь все, либо проигрываешь и твоя жизнь лишается всякого смысла. Именно с этим вопиющим максимализмом крепко-накрепко связан напыщенный драматизм картины. 

В центре внимания ленты три совершенно разные девушки, которые тем не менее не могут выбраться из одной и той же эмоциональной паутины. Красавица Флоран отличается от остальных не только крайне привлекательной внешностью, но и тем, что пользуется успехом у противоположного пола, за что прочие девочки моментально нарекают её 'шлюхой'. Казалось бы, обидный ярлык, но Флоран он очень на руку, потому как её мировоззрение подразумевает, что любовь мальчика к культурной и добропорядочной девственнице невозможна. Мари, похоже, просто погрязла в скуке и серости, а потому, как и положено всякому скучающему подростку, придумала себе яркое приключение в виде притяжения невероятной силы к недоступной и очаровательной Флоран. Это и впрямь дерзость для девочки, которая всю свою жизнь носила скромные детские джинсы или капри и мальчишеские неброские футболки: не успели окончить детский сад, как рвемся на последний курс института. Флоран выгодны эти болезненные чувства: пока Мари поедает избранницу влюбленным проницательным взглядом, та повышает свою самооценку и просто находит удобного для выполнения просьб любой степени извращенности человека. Анна же живет по хорошо всем знакомому сценарию: красивый мальчик, как следствие большая любовь и искрометное желание стать его страстной любовницей. А ради претворения мечты в жизнь никаких усилий не жалко.

Кино, конечно, пытается претендовать на звание  'не для всех, а только для особенно эстетствующих', однако на деле проявляет себя удивительно банально. Монотонное и нерасторопное повествование потихоньку начинает выводить из себя - очевидно, что время нужно тянуть, но заполнять его настолько пустыми и однотипными сценами - это искреннее издевательство. Пока главные героини продираются  сквозь дебри сомнений и запретов, пытаясь ответить на элементарный вопрос, зритель вынужден терпеливо наблюдать за надуманными страданиями, виной которым только гормоны да переходный возраст. Подобные истории уже разорваны на клочки и по многу раз пережеваны великой машиной кинематографа, 'Водяные лилии' в этом плане совершенно не новаторы, они идут по давно уж проторенной дорожке. Да, происходящее безусловно трогательно (до поры до времени), но истина, которую юные археологи таки откопали в конце настолько банальна, что приходится с сожалением оглянуться на пройденный вместе с девочками путь. Им понятно, что ничегошеньки то им и непонятно, а жизнь - сложная и не всегда справедливая штука. 

Naissance des pieuvres отличается светлой палитрой, лаконичностью диалогов и неторопливо развивающимся действом. Зритель и сам превращается в цветок, плавающий на воде, убаюканный мотивами ленты. История, лишенная морализаторства и преподнесенная выпендрежно-цинично, очень хочет быть прекрасной орхидеей в коллекции ботаника, но на самом деле так и остается обычной лилией, одной из, а не единственной в своем роде. Не всегда полезно повторять давно пройденные уроки, а уж смотреть на чувства, зависшие в состоянии тотальной неопределенности, понимая, что и не чувства это вовсе, просто убийство времени. Красивая картинка. Отсутствие начинки как таковой. И финальные трогательные аккорды печально-волшебной мелодии.