Один из слоганов этого фильма звучит так: 'То, что 'Добровольцы поневоле' делали в армии, а 'Полицейская академия' в органах правопорядка, эти парни творят, будучи скаутами'. На деле же это не совсем правда, ибо указанные в слогане фильмы всё же комедии для взрослых. 'Скауты' - это кино для детей, завёрнутое в оболочку из взрослых.

Завязка такова: пятеро друзей-скаутов взрослеют и разъезжаются из родного города кто куда, кроме главного героя - скауто-озабоченного маменького сынка по имени Луи. По прошествии лет Луи соскучился по своим школьным друзьям, в виду отсутствия новых, и решил созвать их на взрослый скаутский поход к 'Белоголовому холму' - месту, которое не покорилось ребятам в детстве. Друзья, само собой, возвращаются в родной город и идут в очередной поход.

В походе ребятам противостоят недруги из детства - братья Глен и Марк Грански, попёртые из скаутской тусовки, потому что тугодумы, но не в состоянии этого признать. А также в лесах с подельниками скрывается беглый уголовник по имени Эрл Дюк - здоровый, не в меру пафосный мужик, уровню ЧСВ которого позавидует даже Никита Джигурда.

Таким образом, сюжетная линия с одним походом в горы делится на две ветки. С одной стороны, браться Грански мстят главным героям, чтобы восстановить попранную ещё в детстве честь. А с другой стороны, головорез Дюк путает седьмой скаутский отряд главных героев с седьмым отрядом ФБР, и открывает на ребят охоту.

В сюжетной ветке с Дюком кроется и смысл оригинального названия фильма. Ведь The wrong guys переводится с английского как 'Не те парни', но российские локализаторы решили не удручать себя поиском смысла фильма и перевели его просто как 'Скауты'.

По мимо двух сюжетных веток, которые переплетаются в одну, из положительного можно вынести ещё и то, что все персонажи событий разные и каждый характер хорошо прописан. Другое дело, что пятёрку главных героев играют успешные американские комики, каждый из которых сыграл, по сути, самого себя. Они даже имена не стали менять на сценические, а предстали перед зрителями фильма с теми же именами, с которыми предстают перед зрителями своих стендапов.

Художественная ценность фильма не велика. И при размышлении над вопросом: смотреть ли этот фильм с семьёй или не смотреть, я бы посоветовал не смотреть. Во-первых, есть множество более современных семейных комедий. Во-вторых, фильм вторичен. В-третьих, фильм не может определиться с целевой аудиторией: он позиционирует себя как фильм для школьников младшего школьного возраста, но таковым не является. Для взрослых же есть комедии поинтересней.

6 из 10

 Да, кино хорошее, но кому оно нужно, не понятно.

P.S. Поскольку к фильму нет рубрики 'А знаете ли вы...', я самостоятельно добавлю к ней один пункт. В первой трети фильма играет песня Джин Чандлера под названием The duke of earl. Главного антагониста в фильме зовут в честь песни - Эрл Дюк. В 1991 году актёр Джон Гудман, который и сыграл злодея записал свою кавер-версию этой песни для фильма 'Король Ральф'.