Фильм смотрела через долгое время после выхода. Как-то воспринимается тяжело.

Не

смотря на разные отзывы и рецензии, сделала для себя кое-какие выводы.

Ужасно то, что правда о польских офицерах была так долго скрыта, перетасована разными сторонами... А ведь были их близкие, которые не знали ничего о своих мужьях, сыновьях... Кошмарно...

Что касается фильма, то немного затянут, местами нудноват, но все это перечеркивает последние сцены расстрела поляков. Показано очень реалистично и трагично...

Эти моменты, действительно, нельзя воспринимать без эмоций...

Режиссер Анджей Вайда поставил перед собой большую задачу и я считаю, он с ней справился. Вряд ли  будут еще похожие фильмы о этой трагедии, не напичканы разными спецэффектами, пафосом и прочим мусором.

Поэтому,  моя оценка - 8 из 10