Этот фильм мне назвал классикой достаточно молодой человек в случайном разговоре, при случайном знакомстве. Вот и решил посмотреть, что сейчас считается классикой фантастики. 

Приговор: это порождение эпохи всеобщей политкорректности и толлерантности. Нет, нет, не в смысле того, что он к этому призывает, хотя и призывает, а потому, что все эти проблемы, которые поднимает фильм, можно поднять и показать на вполне земных реалиях, но есть большая опасность быть обвиненным в нетолерантности и неполиткорректности со всеми вытекающими для американского режиссера последствиями в профессии. Негр, мексиканец, еврей, коммунист, фашист, япошка и проч. - сколько претендентов на роль драка или как там они называются. Но негры и мексиканцы, евреи и японцы будут ругаться на начало фильма, где они будут выглядеть нелюдями, а за коммунистов, фашистов будут ругать свои же за конец фильма, где эти нелюди будут выглядеть слишком человечными. Вот и ушли создатели фильма в некий далекий космос в войну где-то на окраине Вселенной с некими 'драконами', уже с самого начала слишком человекообразными, чтобы быть настоящими инопланетянами. 

Воюя где-то за пределами Солнечной системы, в общем-то можно иногда и проявить человечность, рискуешь, в общем-то, только собой. Что происходит с человечностью человека, когда инопланетяне приходя на Землю и угрожают всему человеческому роду, американские же режиссеры показали в другом фантастическом фильме - 'Звездном десанте'. Когда Землю атаковали тараконоподобные монстры. 

Общение  с инопланетянами... Мечты, мечты... Кто-то сказал, что человек не может понять тех, кто живет с ним на одной планете, а мечтает понять существ из другого мира. 

А надо ли? 

Впрочем, в фильме не только главный персонаж наладил контакты с неземным существом, кое-кто помимо него научился понимать и использовать на 'не пристижных' работах в неких нездоровых условиях труда в неких шахтах дракончиков... Мы тоже используем таких же дракончиков, лошадушек, собачек, коров, поросят... Может, договориться?