Отчего-то, после охлаждения отношений друг к другу, у государств, когда-то бывших дружными, появляется желание раскрывать свои секреты по отношению ко вновь возникшему «вероятному противнику». Иначе просто нельзя, для чего, спрашивается, предки в руководстве страны печатали на папках со сверх важными документами гриф «секретно»? Ясное дело, дабы, по прошествию некоторого времени, по истечению срока секретности, раскрыть когда-то слепому населению, какова же она на самом деле, правда, и как обстояли дела в те ужасные времена.

Не удивительно, что «Катынь» был отснят, пожалуй, самым известным польским режиссёром, при личной поддержке президента Леха Качинского (как известно не скрывающего свое, мягко говоря, прохладное отношение к России). Т. е. фильм госзаказ, оформленный по всем правилам, но президент страны не скрывает свою заинтересованность в фильме, и своё участие в его создании. А ещё фильм конкурировал на церемонии вручения Оскара, с фильмом «12», который, по слухам, российский госзаказ, но наши верхние эшелоны власти это не подтверждают (если не читать участия министерства культуры), а, как известно, чем более открыта власть, тем ниже коррупция и даже инфляция (пример Эстонии с открытой властью и низким уровнем коррупции потрясает).

Однако фильм «Катынь» о днях давно минувших, об одном из самых тяжелых периодов в истории Польши, когда маленькая страна была зажата между двумя сверхдержавами: фашисткой Германией (с руководителем шизофреником, мечтающем о мировом господстве, как герой кино-комиксов), и Советским Союзом (с Вождём народов, который и принёс России закрытую власть с сильным бюрократическим аппаратом).

Не взирая ни на что, пока эти две могучие державы шли в направлении друг друга, маленькая Польша, гордо оказалась на их пути, и советское командование решило, размяться на польских солдатах, приговорив и казнив их на Катыньском поле. Фильм, разумеется, показывается советских солдат мерзавцами, ну авторам кино, творческим людям свойственны гиперболы, люди они от вооруженных сил далекие, откуда им знать вообще, что солдаты всего лишь выполняют приказ, а приказы, ещё до Ивана Грозного из Кремля шли, так и после него оттуда идут. В Кремле, стратегически пришли к выводу, что поляки это вероятный союзник Германии, а оставлять врагов в тылу как-то не выгодно, себе дороже.

Это уже потом, во времена, когда Леха Качинский с братом близнецом росли, а Анджей Вайда долго старел, они все, всё время с постоянством параноика, видели Большое око могущей Советской империи, как бы случайно насадившей Польше компартию и марионеток в руководстве...

Однако времена имеют свойство меняться, и Польша обрела дух свободы, и Вайда достиг возраста, когда маразм неминуем, и НАТО со всех сторон Россию окружает. Так что маленькой Польши теперь бояться некого, и грифы секретно будут отлетать от покрытых пылью документов времён могущества КГБ.

В остальном, помимо столь пикантной темы, сюжет фильма донельзя прост, даже банален. Рассказ о трагической семье убитого при Катыне офицера польской армии, его матери, жене и ребёнке, которые не вынужденно оказались перед отсутствием выбора молча соглашаться с тем, что Катынь устроили фашисты, дабы не стать объектом преследования НКВД. Страх имеет большое значение в управлении, власти всегда легко, когда народ выполняет все распоряжения, не выходит на демонстрации и вообще не пользуется всеми конституционными правами и свободами граждан цивилизованных стран. А ещё в Конституциях цивилизованных стран, есть такая дурацкая формулировка, мол, власть принадлежит народу, а высшие эшелоны лишь их представители, однако, в некоторых менее цивилизованных странах, высшие эшелоны предпочитают передавать власть «по наследству», что им Конституция.

Каким могут быть выводы о таком фильме? Поляки должны понять, что история уже написана, и изменить ничего невозможно. Страна оказалась в ненужное время в ненужном месте, и даже её армия могла создать определенные проблемы победно шедшей (несколько лет спустя) в направлении Берлина Красной Армии. Можно только спорить о методах, почему именно расстрел, а не концлагеря или тюрьмы. Можно спорить о художественной составляющей фильма, а можно считать её госзаказом, это ничего не поменяет. Нужно не повторять таких ошибок в будущем, если считать это ошибкой, но, как известно, «на  войне все средства хороши», а если уничтожить армию противника, то собственно, и противника нет.

Вайда предоставляет, разумеется, польский взгляд на проблему, показывающий Красную Армию, избавившую мир, включая Польшу, от фашистов, злой машиной, а польские семьи потерявших родных в Катыне более несчастными, чем польские семьи потерявшие родных по ходу Второй Мировой Войны в других местах. Актёрская игра, режиссура, оператор и действительно жуткий эпизод расправ, меркнут перед политическим заказом картины, который оставляет вкус тлена.