Я был очень рад, когда услышал, что вышла новая часть американского пирога, ведь я очень большой поклонник пирогов. 

Скажу честно - во время просмотра я вообще ни разу не улыбнулся. Да, в других частях пирога тоже были пошлые шутки и приколы, но здесь уж слишком этого много. Я думаю, что все со мной согласятся, что всё должно быть в меру.

Игра актёров тоже особо не блещет. 

Я думаю, что режиссёр, снимая этот фильм, просто хотел заработать на названии.

Смотреть фильм критически не советую!

2 из 10