Стесняемые стенами небольшой квартиры, четверо друзей находят условный повод для откровенных разговоров, активно обсуждая сексуальные комплексы каждого из приглашённых на вечер взаимных претензий, оставляют на страницах сценария баснословные абзацы текста, в коих режиссёр уподобляет небольшой по хронометражу фильм диагностике эгодистонической половой ориентации, выворачивает наружу усердно скрываемые предпочтения участников групповой психотерапии.

В условиях жуткой экономии, непременно отразившейся на качестве, казалось бы, изъятого из домашнего архива видео, дебютирующий в кино Лоуренс подстрекает молодых актёров разыграть некое подобие реалити-шоу, выводя на обозрение масс открытую для ортодоксального психоанализа конфронтацию взглядов, оставляя зрителя довольствоваться незамысловатым умозаключением его мировоззрения. Противоречия, то и дело возникающие из неоткуда, становятся необходимым условием для искусственной поддержки жизни не особо притязательного в плане сюжета фильма, свой постановкой больше напоминающего затянувшейся театральный монолог противника идей биологического детерминизма.

Определение ориентации, как понятия пренебрегаемое природой, когда речь идёт о счастье, любви или даже плотском наслаждении, навязываемый разногласиями героев факт, усилиями режиссёра, к завершающему акту сего спектакля, приобретающий всё более чёткие очертания. Твёрдо отстаивающие свою позицию феминистически настроенная лесбиянка, убеждённый гей и гетеросексуальный ловелас попадают в сети утомлённой скукой подруги, которая, манипулируя сексуальными пристрастиями свои гостей, посредством вызывающих экспериментов, рушит в их убеждениях создаваемые массовым сознанием стереотипы и установки, через ссоры и взаимные обвинения, склоняя растерянных жертв подтвердить теорию Фрейда о человеческой бисексуальности. 

Бегущей строкой проносящиеся фразы не успевают оставить след в памяти зрителя, звучат разобщённо и неуверенно, словесной топью захлёстывая любые попытки картины вырваться из однообразия камерных декораций. Невнятно воссозданная дискуссия полов не имеет убедительной подоплёки, теряется в полифонии мыслей, осветляющих приверженность режиссёра к однополой любви. 

Переломы взглядов героев выглядят достаточно надуманными, чтоб усомниться в их справедливости, а несуразность развязки лишний раз подтверждает, что идущие в народ идеи Лоуренса несут исключительно субъективных характер, без аргументированных доводов воспринимаются не более, чем отбирающая полтора часа внимания глупость, с помощью таланта автора сценария к излишней разговорчивости, произносимая четвёркой неудовлетворённых сексуальной жизнью самодуров в различных вариациях.