Пушкин...

 Всегда считала его случайным гением. Чего греха таить. Изменил мою точку зрения фильм «Пушкин. Последняя дуэль». Только окончились титры, я нашла томик избранной лирики и… случилось чудо. Строки пушкинские зазвучали для меня совсем по-другому.

Фильм красивый, моменты печали, мгновения пронзительного счастья, семейное тепло и мерзость интриг. В картине всё показано честно и правдиво.

Я не берусь судить детективную часть истории, но картинки из жизни поэта – вот, что по-настоящему вдохновляет. Но вдохновляет не на поэзию, а на совершенствование другого искусства – отношений мужчины и женщины.

Великолепный стиль отношений Пушкиных – эмоциональность, страсть, игра… и доверие.

Без исторических документов, лишь интуитивно, но убеждена – всё так и было. Ни соврали ни режиссёр, ни актёры.

Кто бы на Украине снял такую историю Шевченко…