Фильм снят по реальной истории, произошедшей во время японо-китайской войны. Молодой английский журналист отправляется в Китай в самую горячую зону и там встречается с настоящими ужасами войны. Ему самому чуть не отрубили голову японцы, но счастливчику повезло и его спасли китайские партизаны-коммунисты. С этих пор жизнь Джонатана Хогга навсегда становится связанной с бедами этого народа.

Игра Дж. Рис-Майерса оставляет желать лучшего. Видно, что он пытается сыграть лучше, чем может, но страдания и истерики  у него уже получаются исключительно.

 Еще в 'Дети...' играет знакомый мне американский-китаец - актер ('Пуленепробиваемый', 'Анна и Король'), вот только не помню, как его зовут, но знает он свою работу на отлично.

Японо-китайская война была очень кровопролитной. Тогда думали только о солдатах, а не о мирном населении (тем более о детях-сиротах), которое совершенно не при чем государственных разборок. Эти люди просто пытаются выжить и не понимают, почему их же власти не дают этого сделать. Китайцы по сути своей довольно мирная нация, они просто 'все время терпят и не надеются на будущее'. Согласитесь, чем- то похоже на русских, но китайцы любят свою землю и дорожат ею (в отличие от нас, хехе).

Японцы получились прямо-таки жестокие империалисты- завоеватели без капельки чести, поэтому  простых (близких и понятных, хочется написать мне :D ) китайцев жалко до глубины души. В общем, тут четко понятно, кого европейцы представляют плохими, а кого - хорошими.

Кстати, в списках стран, снимавших фильм, нет Америки (это нечто!)

А еще в Китай стоит съездить за красивыми видами.

В общем, красивая и трагично-мелодраматичная история, которую стоит посмотреть. 

5 из 10