Несколько лет назад на экраны вышел фильм «Бугимен», который являл собой мистический фильм ужасов, который, несмотря на поддержку легендарного Сэма Рейми, с треском провалился в прокате. И вот, в 2007 году сразу на DVD вышла вторая часть этого фильма. Однако, она крайне отличалась от первой. «Бугимен 2» являл собой образец потрясающего слэшера в духе старой школы. 

Тут есть все: и потрясающий маньяк, и великолепные сцены убийств, и обнаженка! Сама идея фильма тоже достаточно оригинальна. Маньяк убивает своих жертв с помощью того, чего они по-настоящему боятся. 

Фильм рассказывает о девушке, которая попала в психиатрическую клинику из-за того, что в детстве ее сильно напугал Бугимен – мифическое мистическое существо. Однако, в клинике все убийства происходят по настоящему…

Режиссура тут вполне приличная, все потрясающе показано, все в духе стареньких фильмов ужасов. Кстати, режиссер фильма Джефф Бетанкурт также монтажер – он работал во многих известных проектах.

Отдельно порадовала и операторская работа. Особенно понравилось то, что в самые кровавые моменты камера фокусируется на самой резне, а не отворачивается в сторону. 

Игра актеров тут вполне приемлемая, хотя известных актеров тут не так уж и много. В главных ролях тут Рене О’Коннор («Зена – королева войнов») и Тобин Белл, известный по сериалу «Пила».

Франшиза «Бугимен» - это изначально провальный проект, но этот фильм – единственный достойный во всей серии. Так что, если вы любитель кровавых слэшеров, то этот фильм точно для вас. 

10 из 10