'Дерзкие дни' - просто еще один российский продукт хромой кино-индустрии. Уже никого не удивить тем, что наши киношники никак не могут успокоиться, пытаясь стащить западные идеи и совместить их с режиссером-дилетантом, кучкой 'звезд' отечественного шоу-бизнеса не в главных ролях, и маразматическими сценариями, из которых проистекают по-настоящему страшные диалоги. Вот, например, взяли довольно любопытную идею паркур-боевичков современности, и прикрутили к ней банальнейший сюжет про очередную любовь с первого взгляда. В наших фильмах с этим вообще все просто - главные герои все мучаются по поводу своей личной жизни, а потом бах! - и встречают друг друга в самой нелепой ситуации.

Что они при этом чувствуют и говорят, лучше даже не упоминать. Схема та же, что в любом ТВ - сериальчике. Главный герой - простой хороший парень, влюбляется в самую заурядную девочку, которая, естественно, сама не знает, чего и кого она хочет. По другую сторону всегда оказывается какой-нибудь пафосный плохой парень. Как правило, это представитель криминального мира, или в данном случае - нереально дебильный сынок мэра, которого, кстати, неплохо изобразил Виктор Сухоруков. К актерам, в принципе, тут придираться не охота, потому что всему виной их персонажи, прописанные черт знает кем. Вы только на имена гляньте: Игнат, Михей, Хатч, Тимур, Мутный да еще и Капитан (!) в исполнении вездесущего Гоши Куценко. Правда, его персонаж получился как раз самым забавным и адекватным, этакая пародия на пиратов из приключенческих комедий.

Единственное, что радует при просмотре - это неплохие панорамные съемки, и не самая ужасная постановка экшн-сцен. Тот же паркур тут вроде бы исполняется профессиональными спортсменами, мастерами своего дела. По крайней мере, на фоне большинства наших 'боевичков' этот смотрится довольно пристойно. Если бы не приличная техническая сторона, смотреть весь этот маскарад стало бы просто невыносимо. Дубовейшие диалоги, совершенно неуместные, наигранные понты главных плохих парней, и традиционно неубедительная романтическая составляющая портит все впечатление. Смотреть все это недоразумение получается исключительно из-за живописных съемок да наличия парочки хороших актеров. Ну, и главный паркурщик Игнат иногда эффектно совершает очередной кульбит. Правда, назвать все это полноценным боевиком никак не получится.

На мой взгляд - не самая страшная попытка сотворить отечественный паркур-боевичок, но не более того.