Этот сериал стоит посмотреть всем без исключения - он абсолютно всем понравится! Он великолепен абсолютно во всем - игра актеров на высшем уровне, костюмы обалденные, исторические интерьеры такие, что залюбуешься. В нем прекрасно переданы реальные исторические события и показаны характеры героев.

Образ Генриха приукрашен - не без этого, но все-таки  лучше, что король показан стройным красавчиком, чем обжорой с лишним весом, как о нем писали историк. Король, помню еще из детских сказок, должен быть красивым! 

В сериале много интриг при королевском дворе, и в этом его изюминка - смотришь и не отрываешься: очень интересно, что же дальше! 

Все жены Генриха разные, у каждой свой характер - и это тоже классно! Это не какие-то куклы-муклы, а настоящие личности - разного масштаба, да, но каждая по своему убедительна, в каждой узнаешь реальную героиню, жившую в ту эпоху.