О Генрихе VIII наснимали во временном выражении почти столько же кино, сколько о графе Дракуле. Тем не менее продукт, первый сезон которого я с трудом осилила, представляется мне излишне массовым и не очень качественным. Основные причины такой оценки таковы:

1) Слишком уж создатели сериала погрешили против исторической правды. Гламурный узколицый и слабогрудый мальчик без единой морщины на коже, худенький и чахленький, никак не коррелируется с историческим образом Генриха VIII. Напомню, что в момент начала романа короля и Анны Болейн последнему уже было около 35 лет, и моложе он с развитием романа не становился; а его внешний облик был прямо противоположен тому, что показывают нам в 'Тюдорах'. Пожалуй, лучше всего актера на эту роль подобрали в фильме 2003 года, где сыграл его Рэй Уинстон - крупный мужчина с бородой и покрашенной в рыжий шевелюрой. Очередной ляп - Генрих Фицрой, сын леди Блаунт и короля, в реальности умер семнадцатилетним юношей, а не белокурым мальчиком 6-7 лет от роду. Сестру короля звали не Маргарет, а Марией, и большая часть ее злоключений в фильме - больная фантазия режиссера. И так далее. Создается впечатление, что то ли создатели сериала снимали драму 'по мотивам', то ли сериал рассчитан на целевую аудиторию, не читавшую учебник истории далее главы про античный мир. 

2) Актриса, играющая Анну Болейн, очень приятно смотрелась в роли Маргарет Тиррелл в 'Игре престолов', но никакой умной и искусной интриганки из этой милой девочки с мягкими чертами лица в 'Тюдорах' не вышло, хотя в жизни она была именно такой. Пожалуй, лучше Портман в сентиментальной и смешной мелодраме про двух сестер-хулиганок Анну так никто и не сыграл, а жаль. 

3) Затянутость сериала. Возникало ощущение, часто оправданное, что они в реальности жили быстрее, чем мы смотрим. Размазанные диалоги. Актеры, которым явно скучно самим играть эту тягомотину.  

4) Обильные постельные сцены, обычно не к месту. Видимо, расчет на то, что 'пипл схавает'. Создателям хочется посоветовать учиться у HBO, в частности, пересмотреть сериал 'Рим', чтобы снимать качественное кино. 

5) Серый и невыразительный дубляж. К счастью, не имею языкового барьера, иначе дальше первой серии не продвинулась бы.

Что хорошего в сериале: немногочисленные натурные съемки в зеленых лабиринтах (сляпанные на компьютере замки не в счет), Джеймс Фрейн в роли кардинала Уолси (в русском дубляже обозван 'Вулзи'), который пытается вытянуть на себе весь фильм, Мария Дойл Кеннеди в роли Екатерины Арагонской - тут она так же хороша, как в Downton Abbey, ее много, и она вполне на своем месте, выступает величественно и держит голову кверху. Приятно видеть, что кто-то из актеров читал историю и изучал своих персонажей. Любопытно, что помешало авторам 'Тюдоров' сделать то же самое?