В данный момент досматриваю первый сезон. Уже пару раз возникало желание бросить этот сериал и переключиться на что-нибудь другое, но большое количество восторженных отзывов заставляет смотреть дальше - может, потом будет интереснее?))

В целом фильм неплох: костюмы, декорации, Сэм Нил в роли кардинала (на мой взгляд, наиболее удачный персонаж). Но есть довольно существенные минусы. Первый и главный из них  - это Джонатан Риз Майерс в главной роли. Нет, он неплохой актер, но простите - какой же из него Генрих восьмой? Вполне симпатичному для других ролей Майерсу тут явно не хватает харизмы и величия. Тот же Эрик Бана в фильме 'Еще одна из рода Боллейн' в роли Генриха смотрится куда убедительнее. Здесь же мы видим мальчика из 21 века, при взгляде на которого очень сложно убедить себя, что на экране - средневековье. 

Минус второй - это недостаточно динамичный сюжет. Нет, я не поклонница 'Трансформеров', но есть серии, в которых просто ничего не происходит, кроме пары многозначительных взглядов.  А ведь тема благодатная - сколько интриг может происходить при дворе, но, судя по всему, создатели гнались за максимальным хронометражом. 

В общем, надеюсь, что дальше будет повеселей, а пока ставлю 3 +.