Ключевая фигура - малоизвестная криминальная драма. Фильм действительно оправдывает своё положение. Он очень прост и бездушен, несмотря на наличие таких звёзд как Хьюго Уивинг, Джек Девенпорт и Брайан Кокс.

 Описание фильма немного обманывает нас. Нам рассказывают о страховщике Бобби, который связался с двумя мужчинами: гомосексуалистом Винсентом и стариком Ирвингом. Герой думает, что водит своих клиентов за нос, но создатели ясно дают понять, что всё идёт как раз наоборот. Обещанный триллер откровенно скучен, спасает только небольшая продолжительность - 78 мин. 

 Кино больше похоже на телевизионную постановку, видна общая дешевизна. По ходу просмотра будут напрягать странные переходы между сценами (кто видел, тот поймёт).

 Несмотря на все недочёты, фильм всё-таки неплохой. В нём нет своей оригинальности, но концовка сделана очень хорошо. Практически отсутствуют затянутые и глупые моменты. К тому же интересно видеть на экране немного подзабытых актёров.

6 из 10