Всё, что вы хотели знать о страховании, но боялись спросить - этот слоган подошёл бы фильму гораздо лучше, чем имеющийся. Только вот вопрос - а хочется ли знать, а тем более спрашивать? Тем более что и так всем известно, что нечистые страховщики любят различные махинации, чтобы извлечь для себя максимальную пользу, а клиенты... Ну с ними как повезёт. Хуже всего, когда и страховой агент, и клиенты думают, что водят друг друга за нос, а на деле оказывается, что всё куда более печально. И запросто может привести к крови.

Вот именно такой настрой был у вашего покорного автора перед просмотром. Оправдался или нет? Скорее нет, чем да. Действие фильма запутано, многие эпизоды не ведут вообще ни к чему и заканчиваются ничем. Вообще создаётся впечатление, что изначального материала было снято куда больше и все ходы имели завершение, но потом при монтаже вмешался Барт Симпсон из известного мема и покромсал так, как ему вздумалось. Хотя хронометраж и так невелик, зачем надо было заниматься подобным? Наверное временной лимит уж совсем жёстким был, если даже вместо того, чтобы показывать сцены как обычно из них делали коллаж.

Кстати сказать, вот эта самая находка с коллажем вашему покорному автору пришлась весьма по душе - оригинально и практически незаезженно. Да и оператор постарался, выискивая интересные ракурсы. И игра актёров не сказать, что на уровне - мы ведь знаем их по другим проектам, так что в курсе, на что они способны - а весьма слабенько и как-то лениво. Наблюдать за ними оказалось не особо и интересно - ну или персонажи оказались настолько плохо прописанными, что приходилось всё объяснять, а не показывать. Вообще признак плохого кино - что там всё разжёвывают, вместо того, чтобы глазами, мимикой, жестами показать, они включают монолог или диалог. Или за глупых идиотов зрителя держат, или режиссёр вкупе со сценаристом - или как здесь сразу 2 в 1 - бездари и в результате даже хороший актёр запросто может оказаться плоской бледной тенью самого себя.

А ведь из истории вполне можно было бы сделать очень годный проект, закрутить настоящий триллер, когда сидишь и волосы от напряжения кусаешь, когда испытываешь страх за персонажей и веришь, что такой сюжет могл бы запросто где-нибудь произойти и всё закончилось бы именно так. Но увы - история сослагательного наклонения не приемлет и мы получили именно то, что получили. Для чего, зачем? Ответов на риторические вопросы не существует. Хотя можно и пофантазировать - это была полулюбительская поделка, сделанная на спор, а что её в широкий прокат выпустили - просто недоразумение. Ну или вы, уважаемые мои читатели, сами можете предложить причину появления очередного никчёмного чуда.

Но, тем не менее, фильм не самый плохой. Он именно что средний по всем параметрам. Интересный монтаж и работа оператора искупают затянутость многих сцен. Сюжет, когда интересно, чем и как всё закончится заставляет дождаться финала. Но то, что среднее можно так же обозвать и никаким. Всё закончилось, пошли титры и внезапно осознаёшь, что вспомнить-то нечего, полная и абсолютная серость. Ну и оценка соответствующая

5 из 10