Я глубоко симпатизирую фильмам прошлых лет, особенно 80-90х годов, как советским, так и зарубежным. И вот мне на глаза попался фильм 'Всплеск', с Дэрил Ханна и Томом Хэнксом в главных ролях. И конечно, я решил него посмотреть.

Фильм понравился доброй, романтической историей отношений и такой же приятной атмосферой. Неважно, что вначале от русалки герой получал лишь телесное наслаждение, неважно, что говорить она научилась через пару часов нахождения в магазине телевизоров- это фэнтези, это красивая, сказочная история любви русалки к человеку, которую она пронесла через года. Неточности в сюжете в процессе просмотра исчезают, все встает на свои законные места, и ты уже сопереживаешь героям.

Эталонная комедия о любви которую стоит посмотреть чтобы получить заряд позитива и толчок к тому, чтобы искать свою любовь, а если она рядом с вами, то смотреть вдвойне 

7 из 10