Фильмы о «современных Золушках». Сколько их было снято? Много, даже слишком много. А сколько еще будет? Как минимум в два раза больше. Почему? Неужели все дело лишь в том, что хорошие и талантливые сценаристы перевелись, а те кто остались способны обсасывать одну и туже идею раз за разом не принося при этом ничего ценного? На самом деле все куда проще и в тоже время печальней – на нашей с вами планете проживает множество непохожих друг на друга людей и при всём при этом процент счастливых людей год от года падает, в то время как процент несчастных – растет. Семейные неурядицы, отказ от мечты ради иных, куда более приземленных дел и забот, сильное эмоциональное потрясение от которого хоть в веревку лезь или вовсе попадание в долги. Все это и многое другое оставляет на людях свой низлагаемый отпечаток и хорошо если трое из десяти человек столкнувшись с подобными проблемами поднимутся с колен и становятся крепче не только физически, но и эмоционально. А что делать остальным семерым? А вот для них и снимаются подобные фильмы. Своего рода психотерапия? Ммм, не думаю. Все-таки в мире существует не так уж много фильмов, что способны не только тронуть до самой глубины души, но и изменить жизненные приоритеты зрителя. Так что нет, это не психотерапия, а просто попытка сыграть на чувствах людей. Грубо, некрасиво, подло, но что ж поделать если в происходящее вмешивается его величество Бизнес? Ладно, не буду томить и пришло время представить нашего сегодняшнего гостя. Итак, это – Пчелка Ма… оу, пардон, это – «В ожидание чуда».

Жила-была себе провинциальная девчушка по имени Майя. Была она доброй, милой, немного наивной, но при этом достаточно закомплексованной особой, которая к себе относилась крайне критично и была уверенна, что счастья это не про нее. Почему так? Ну смотрите, о родителях Майе мы ничего не знаем, как ничего не знаем о ее прошлом, помимо того, что она мечтала стать стюардессой, но ее завернули, сказав, что дескать она не подходит телосложением. Ну да, Майя девушка полная, но не так чтобы сильно, но увы мир людей жесток и несправедлив, а потому в стюардессы берут лишь девушек с модельной внешностью. Так же мы не знаем ничего о том, а были ли у Майе друзья. Да, у нее есть подруга-болтушка, что как и Майя работает в рекламном агентстве, но она не друг, а так знакомая для которой главная героиня выступает просто еще одним человеком, которому можно рассказать последние слухи. Да и на работе Майю все третируют, ну а коли так, то и без того невысокая оценка главной героини падает ниже плинтуса и она начинает интенсивно питаться и с улыбкой произносить фразу – «а у меня все в порядке», подобно мантре. Мдя… в общем создатели сего кинополотна решили наделить Майю всеми известными комплексами и при этом сказать, а вы знаете – а главная героиня оптимистка, поэтому она до сих пор не повесилась. Извини меня и мою иронию, просто сей сценарный ход выглядит слишком дешево, дескать намешаем всего и что-то из этого «всего» определенно зацепит зрителя. А ведь это было не так уж и необходимо. Всего пара комплексов или просто черная полоса в жизни, а уж все остальное сделает врожденная харизма Екатерины Копановой, исполнительницы роли Майе. Но увы, сценарист, а по совместительству и режиссер, палку с главной героиней перегнул.

К слову перегнул он палку не только с Майей, но и жанром картины. Ибо все вышеперечисленное походит на тяжелую драму, не так ли? А вот и нет. Режиссер картины посчитал, что получится отличная комедия и снабдил происходящее множеством гегов и комичных ситуации и знаете, справедливости ради скажу, что пара шуток и впрямь смогли вызвать у меня улыбку, но проблема в том, что комедия, как впрочем и драма получились в фильме крайне неровными. Поначалу все выглядит достаточно забавно, притом что героини не везет и хочется ей помочь. Когнитивный диссонанс? Он самый! Но где-то на середине фильма юмор уходит в подполье и режиссер старается давить зрителя драмой. Но это не работает, по той простой причине, что ситуации до этого, что выглядели куда более тяжелыми и безысходными, подавались с юмором, а потом серьезно воспринимать происходящее не получается… Да происходящее вообще толком воспринимать не получается. Драма не драма, комедия не комедия, так что-то с чем-то и на чем-то. 

Однако, есть в этом фильме и отличная сценарная находка и имя ей Владимир Крылов, что исполнил роль Феи. Нет, не крестной, а просто Феи, своего рода ангела-хранителя. Эм, не то чтобы ангела, так как характер у него цинично-ехидный и не то чтобы хранителя, так как по его мнению спасение утопающих дело рук самих утопающих, но этим он и берет. Ведь, как правило, в подобного рода фильмах волшебные существа - добрые и всепонимающие, которые делают за героя всю работу, а герой Владимира Крылова, тоже добрый, но он показывает Майе как она выглядит без прикрас. Что все ее комплексы лишь у нее в голове и что надо не мечтать о счастье и не грезить о лучшем завтра, а жить, прямо здесь и сейчас. И втолковывает он это героини Екатерины Копановой на протяжение всего фильма. 

Итог? Спорное кино. С одной стороны, в нем есть обаятельные главные герои, несколько интересных сценарных находок, юмор, который хоть и не всегда к месту, но улыбку вызвать он способен, а также достаточно ровная, хоть и простенькая центральная сюжетная ветка о том, что надо поверить в себя и тогда у тебя все получится. С другой же стороны, мы имеем очень слабую драматическую составляющую, карикатурных злодеев, не менее карикатурных «прекрасных принцев», в количестве двух штук, музыкальное сопровождение, которое мало того что звучит не очень, так оно еще и является своего рода заменителем наиболее драматичных сцен в фильме и, странно это слышать в отношение полуторачасового фильма, затянутый хронометраж. А потому можно сказать следующее: Данный фильм можно посмотреть на досуге, благо положительного в нем все же больше, но если вы его пропустите, то вряд ли что-нибудь потеряете.

6 из 10