Смотрела этот фильм давно. Он произвел на меня очень сильное впечатление. Фильм об отношениях, точнее, фильм о непростых отношениях, фильм о том, что в любви все непросто, напротив, иногда в любви бывает очень сложно. Показаны два взрослых человека, которые никогда бы не повстречались в обычной жизни, но повстречались в силу определенных обстоятельств. Их объединяет горе, их объединяет интерес к прошлому и они вместе ищут ответы на многие сложные  вопросы. 

В какой-то момент их начинает тянуть друг к другу. Но в жизни, как и в любви не бывает только белого или черного, а часто бывает слишком много разных оттенков и нюансов. И там, где казалось бы, вдруг возникло чувство, очень трудно бывает справиться с собой,  со своим характером, даже если это разрушает отношения. В то, что я увидела в этом фильме, я верю и  верю больше, чем во всепоглощающую любовь, которая заменяет собой все - прошлое, настоящее, боль, обиду, страх (по моему мнению такая любовь  бывает только в кино). Прошлое, настоящее, боль, обида, страх - все остается и меняет жизнь.

Порадовали актеры, которые очень тонко сумели передать характеры героев, их чувства, их боль, и передать это они смогли не только словами, но жестами, взглядами.

Если Вы считаете, что не бывает просто в любви, если Вам нравятся тонкие внутренние переживания, если Вам интересны фильмы о противоречивых чувствах героев, смотрите этот фильм. Рекомендую всем посмотреть, а себе рекомендую  пересмотреть еще раз этот фильм и пройти вместе с героями долгий путь друг к другу.

 10 из 10 