С Уиллом Смитом просто нет плохих или хотя бы проходных фильмов, и даже средненький в плане задумки и развития событий 'Дикий Дикий Вест' - хорошее развлекательное кино. Режиссер Барри Зонненфельд, отличившийся вместе с ним работой 'Люди в черном', так и не превзошел себя, ни в сиквеле, ни вот в этом фантастической вестерн-комедии. История про супер-агентов 1870-х годов (!), противостоящих очередному гению-злодею, помешанному на пауках, любопытна лишь с точки зрения ее данного воплощения на экране. То есть сделано очень ярко, красиво, дорого, но ничего эпичного нет, несмотря на почти 200-млн. бюджет (для 1999 года совсем нескромная сумма). И если бы не Уилл Смит, лежать бы этому развлечению рядом с 'Лигой выдающихся джентльменов' да 'Ван-Хельсингом'.

'Дикий Дикий Запад' отличается дурноватым юморком создателей, которые пытаются рассмешить зрителя как голым Смитом в бочке в самом начале, так и его забавным сражением с созданиями Лавлесса в финале. Получается не всегда удачно, многие шутки натянутые и притянутые за уши. И это при дуэте 'Смит-Клайн' да чрезвычайно удачном антураже Дикого Запада, где полно возможностей, чтобы развернуться на тему механизации. Даже красотка Сэльма Хайек здесь больше для мебели, ведь ей отведена роль похищенной, не более того. Но хватит о грустном - если не вспоминать, что режиссер чуть ранее сотворил блокбастер 'Люди в черном', у 'Дикого Дикого Запада' больше плюсов, нежели недостатков. 

Дорогая комедия получилась очень яркой на цвета, декорации, актеров и спецэффекты. То есть, помимо банальной битвы со злым гением, обиженным на весь мир, в фильме придраться то и не к чему. Уилл Смит, как всегда, оптимистичен в любой ситуации, его здешний напарник Кевин Клайн также находит время остроумно пошутить или поддеть агента-'конкурента'. Паукообразные механизмы злодея - изобретателя прорисованы до мелочей, а финальный паук поражает размерами и сложным устройством. Эпизод с поездом и 'ошейниками' радует изобретательностью создателей фильма. С саундтреком и так все ясно - одноименный клип Уилла Смита идет наравне с его 'MiB'. Поэтому, несмотря на простенький сценарий и отсутствие качественной интриги, 'Дикий Дикий Запад' - качественная красивая комедия.

На мой взгляд - не самая удачная работа Уилла Смита, но хорошее развлекательное кино с большим бюджетом.