Я не смотрел трейлер к этому фильму, я не читал синопсис, я просто хотел посмотреть этот фильм из за актерского состава, который довольно интересен. Насколько я помню это кино держали на студийной полке два года, и уже только месяца три назад решили выпустить в Американский прокат, само собой фильм провалился, так как затрат на рекламу было мало, даже актерский состав не спас, критики фильм очень сильно разругали. Я был не много насторожен после такого, но все равно фильм посмотреть хотел. И он оказался не так плох, но и не так хорош, как мог быть.

Вообще уже с самого начала становится ясно, что фильм погружает нас в 80-ые, задача поставлена таким образом довольно сложная, так как кино должно быть не лучше, но и не хуже тех зажигательных комедий 80-ых. И уже по истечению нескольких минут атмосферу чувствуешь, этому способствует прекрасный саундтрек, составленный из песен того времени, но о нем чуть позже. Но погрузится в эту атмосферу и поверить, что ты в то время попал, не получается. Почему-то мне казалось, что режиссер, либо просто отходил выпить кофе, либо забывал, что он снимает фильм о 80-ых, просто иногда атмосфера теряется, и начинаешь думать, что смотришь современную комедию, например момент в машине между героями Палмер и Грейса ближе к финалу, и вот такие моменты фильм тянут в совершенно другую сторону..

Некоторые моменты заставят, конечно, поностальгировать тех, кто жил в то время, но понимаете, когда смотришь, понимаешь, что все это уже где-то было, сцены на вечеринках тоже взяты из других фильмов. Что мне понравилось, так это многие отсылки на похожие фильмы, все это конечно хорошо, но я так понимаю все развитие сюжета одна большая отсылка к другим фильмам, либо же сценаристы вообще не смотрели фильмов того времени, так как все предсказуемо, вторично, и складывается не просто обычно, а примитивно для комедий. И опять же фильм разваливается на две части, и невольно думаешь, что первая часть была лучше.

Юмор тут, как сказать, он тут местами забавен, но не более. Да, безусловно, танец в исполнении Дэна Фоглера забавен, и есть еще какие-то шутки, но все равно не очень смешно. А сам фильм действительно уныл, есть, конечно, драйвовые, зажигательный эпизоды, но они быстро кончаются, и становится откровенно скучно. Даже такая зажигалка как Анна Фэрис, которая может оживить фильм одним присутствием, всего на три-четыре сцены, и ничего особенного, и смешного не показывает. 

Говоря о плюсах, сразу говорю, что саундтрек очень хороший, и наверное он и спасает некоторые сцены фильма. Тот же местами смешной юмор, и некоторые актеры, вроде Тофера Грейса, или Дэна Фоглера, которые отожгли. А ведь начало было действительно хорошим у фильма. Есть тут такие драйвовые сцены, но на этом плюсы кончаются. 

Безусловно непритязательным зрителям это кино понравится, но все же я уверен что не так сильно, и не думаю, что оно сможет кого-то смешить очень долго, весь юмор тут растянут на некоторые сцены. А вообще фильм действительно утомляет. В итоге я начинал писать нейтральный отзыв, а получился отрицательный, вот удивительно.

Итог: местами смешная комедия, которая пытается воссоздать атмосферу 80-ых, но получается наполовину, ссылается на фильмы той эпохи, но является предсказуемым фильмов, который во время просмотра хочется попытаться сравнить с какой-то комедией того времени, так как многие сюжетные ходы «Отвези меня домой» берет как раз оттуда, и это вряд ли послужит отсылкой. Единственное что хорошо так это саундтрек, и актерские работы.