В общем-то, вполне объяснимы такие претензии со стороны критиков и обычных зрителей, но, наверное, множество из них забыло о том, что в летнее время 78% фильмов составляют блокбастеры, которые не намерены располагать чем-то высокоинтеллектуальным и сверхособым, а простым развлекательным зрелищем для массовой аудитории.

 И 'Мумия: Гробница Императора Драконов' отнюдь не исключение, но даже из всех попкорновых зрелищ для школоты, 'Мумия: Гробница Императора Драконов' вышла не просто летним блокбастером, в стиле 'посмотреть и забыть' а вполне самодостаточное и  'долговечное' кино, которое точно захочется пересмотреть вечерком за компьютером.

 Однозначно, присутствие попсовости и прочих клише не красит алыми розами данную картину, но и не делает фильмом, заслуживающим такие нападки.

 Ведь все мы, идя на просмотр данной ленты уже знали, что не стоит ждать от 'Мумии: Гробницы Императора Драконов' интеллектуального кино или арт-хауса, а обычной развлекаловки для себя, своей семьи и кучки друзей, которые уж точно тащутся от подобного типа фильмов.

 7 из 10