Да, может быть так 'издеваться' над классической литературой, а именно, над великим Шекспиром и нельзя, но, черт возьми, как же фантастично это получилось и как здорово выглядит! Сразу скажу, что прочие постановки 'Ромео и Джульетты' вызывали зевоту явное недоумение от самого сюжета и какое-то общее чувство неудовлетворенности. Я с уважением отношусь к классической литературе, но нужно отдать должное - в 21 веке она несколько неактуальна. Да, этот фильм - абсурд! И этим он выигрывает! Фильм притягивает внимание своими яркими красками, патрясными декорациями и вызывающими улыбку метафоричными деталями! Актеры восхитительны, неповторимы, умопомрачительны! Я думаю это очень талантливый фильм, очень продуманный! Оригинальный текст пьесы сохранен и это здорово – придает красоты и возвышенности, я думаю, а некий такой «гангстерский» антураж облегчает это произведение и делает его уловимым и интересным для современного зрителя! 

Эту работу стоит посмотреть и оценить – это талантливо, хоть и дико! По сути ведь все так и выглядело, только век был другой и мода! 

10 из 10