Чума на оба ваши дома…

Is now the two hours… На два часа составит существо разыгрываемой пред вами были. Романтическая драма База Лурмана – это современная интерпретация великой пьесы Уильяма Шекспира с огнестрельными войнам в стиле MTV. 

Очень красивая стильная история любви двух молодых людей из враждующих семей Монтекки и Капулетти. В отличие от пьесы о знатных веронских семействах, фильм Лурмана очень изменён. «Как белый голубь в стае воронья…» Но самое главное то, что режиссёру удалось ярко, с чувством показать великую любовь Ромео и Джульетты. «Друг друга любят дети главарей. Но им судьба подстраивает козни»…

Создатели фильма очень оригинально и внимательно подошли к деталям. На улицах Verona Beach развешаны рекламные щиты и постеры, содержащие цитаты из произведений Шекспира («Shoot forth thunder…», «Experience is by industry achiev'd…»). Билборд L'amour в стиле логотипа Coca Cola можно увидеть и в другом фильме Red Curtain трилогии База Лурмана «Мулен Руж!». Бильярдный клуб называется «Globe Theatre». Забавно, что огнестрельное оружие, принадлежащее  Ромео, Тибальту и Меркуцио в фильме называется по аналогии с видами холодного оружия в трагедии – Dagger 45s и Rapier 9mm. 

Великолепная игра романтического Леонардо ДиКаприо. Все монологи Ромео, особенно монолог у гроба Джульетты, очень хороши. 
 
Режиссёр Лурман постарался, чтобы актёры в фильме чувствовали себя «как дома». Джульетта Клер Дэйнс «…затмила факелов лучи! Сияет красота её в ночи…» Отличная игра Джона Легуизамо, Харольда Перрино и Мириам Марголис. Особо запомнился Пит Постлетуэйт, исполнивший роль отца Лоренцо. Он был единственным актёром в фильме, выдерживавшим в монологах ямбический размер, в котором и написана трагедия Шекспира. 

В фильме великолепно подобран саундтрек композитором Нилли Хупером. Хоровые версии песен «When Doves Cry» и «Everybody’s Free (To Feel Good)» Куиндона Тарвера, исполненные лондонским хором Metro Voices. Альтернативная поп- и рок-музыка в драматической обработке Армстронга Крэйга и Мариуса Де Вриса. Песни «Lovefool» Cardigans, «Kissing You» Des’ree и «Young Hearts Run Free» Кима Мазелля. А также музыка из оперы Рихарда Вагнера «Тристан и Изольда» и композиция «Exit Music» группы Radiohead.

Можно много говорить об этом креативном фильме, оценивая все его достоинства и недостатки. «Роза пахнет розой, хоть розой назови её, хоть нет». Главное, что влюблённые после долгих и мучительных душевных страданий обретают вечную любовь и покой. А также вечную память в веках. 

Это история большой любви.