Любовь — штука странная. О любви мир твердит по-разному, и все доводы по поводу любви своеобразны и спорны. Что же такое любовь? Мистическая сила или всего лишь болезнь, подобно ветру, проходящая быстро и незаметно? Вопреки нашим познаниям о любви, она останется вечной загадкой жизни. Подобная сила, возникающая в самом человеке, резко распространяет свои «щупальца» по всем краям нашего сознания и души, железной хваткой цепляясь в сердце и не отпуская его. Любовь способна не просто манипулировать личностью, она в состоянии изменить её до самого неузнаваемого состояния. Это страшная мощь, для которой, кажется, не существует преград и тупиков, любовь до того субъективна и внушительна, что порой она перерастает в нечто другое, теряя изначальную суть своего возникновения. От страстной любви стоит бежать без оглядки, но чем легче ты её избегаешь, тем проще ей тебя настигнуть. И это является естественной нормой структуры человеческой жизни. Такое эмоциональное явление, как любовь, практически не оставляет шансов на излечение от неё. Аргументов можно привести кучу: начиная от героической верности мужчины своей женщине и заканчивая мрачными самоубийствами подростков, вследствие глупой симпатии к противоположному полу. Это наводит на тот факт, что любовь затуманивает разум, ослепляет человека, поражает его самые важные ориентиры в обществе и мире в целом, устанавливая свои правила и принципы.  

  Коварство и загадочность любви подтолкнули многих драматургов, поэтов, писателей и мыслителей к сотворению посвящённых любовной теме произведений, в которые авторам позволялось вкладывать личные взгляды и понятия о любви. Кто-то предпочитал восхвалять любовь, кто-то — выделять из неё отрицательные признаки. Однако Уилльям Шекспир  — необычный пример. Бог даровал знаменитому английскому драматургу прекрасный талант изложения идей и мыслей в красивые пьесы, написанные ловким и богатым языком. Его герои — яркое и тонкое олицетворение человеческой натуры и её отдельных особенностей и характеристик. Его пьесы — повествования о борьбе человека с самим собой, а каждый из нас есть набор чувств и эмоций, некоторые из которых подавить абсолютно невозможно. Безусловно, самой яркой и классической пьесой Шекспира стоит признать «Ромео и Джульетта».  Произведение представляет нам картину невероятной любви в безумно возвышенной интонации, и, придерживаясь личного мнения, я с уверенностью могу сказать, что в этом смысле пьеса ужасно субъективна. Любовь играет здесь не просто ведущую роль, она выставляется, как нечто высокое, важное, потрясающее, что придаёт пьесе значительной приторности. С другой стороны по своей сути «Ромео и Джульетта» показывает истинный образ любви, просто сопровождая её описание «изнеженными» красками. 

  Естественно, 'шекспировская' пьеса не обошлась без экранизаций. Но никто ещё так не переносил всё действие классики на экран, как смелый Баз Лурман,  ведь его «Ромео + Джульетта» вышла совершенно неординарной картиной в плане экранизации. Такое кино вряд ли оставит кого-либо равнодушным. Работа Лурмана оставила за собой три класса зрителей: разъярённых, довольных и нейтральных по отношению к фильму. Однако удивительно, что лента окупила свой бюджет почти в десять раз, хотя это, скорее, радует.  

  С первого раза «Ромео + Джульетта» может показаться просто дурацкой идеей в соответствии со своей «обёрткой». Но с самых первых кадров зритель немедленно погружается в мир, бешено кишащий сумасшедшим пафосом и оригинальностью изложения сюжета. Весь фильм подобен стремительной ракете, которая благодаря своему «топливу», тому самому пафосу, взлетает до небес, минуя стереотипы и прорываясь сквозь американскую банальность, предлагая миру свою вариацию экранизации драматической пьесы У. Шекспира. Эксцентричное зрелище, которое предоставляет зрителю Баз Лурман, заставляет порядком впасть в некий экстаз, ведь картина снята с редчайшей крутизной, резкостью и ловкостью, что неизбежно может возмутить строгого зрителя, хотя в какой-то степени создатели поставили это в качестве главной цели, создав киноверсию классической пьесы в неожиданном стиле.

  Но, к сожалению, у этой самой «ракеты» ещё в середине заканчивается «топливо», вследствие чего она плавно падает до уровня обычной мелодрамы, но это даже не минус, а показание того, что создатели снимали фильм в первую очередь из уважения к великому Шекспиру, сохранив основную драматичность происходящего. «Телячьи нежности» Ромео и Джульетты показаны во всей красе, и кажется, это и есть самая вершина совершенства любовной драмы.

  Это потрясающе. Такое можно увидеть только здесь и больше нигде. Без сомнений и усилий, преувеличений и натяжек эту ленту можно признать уникальной в своём роде. Конечно, это не тот шедевр, о котором говорят долго и громко, но это тот случай, о котором хочется говорить восхищённо или возмущённо — одним словом, испытывая различные эмоции. Где же ещё можно возреть сцену, в которой парень с пистолетом в роли «шпаги» ораторствует о любви? Только здесь, дамы и господа, только здесь! И ведь это не ключевой прикол создателей ради смеха, это правильный подход к сюжету и постановке: сценаристы оставили практически все диалоги, имеющиеся в оригинале, но аккуратно перенесли всё действие в конец XX века, из чего вышла странная, но тем и прекрасная экранизация. Каждый герой не утерял своей сути, но обернулся более колоритным и чудаковатым по внешности или натуре в целом. Что же до музыкального сопровождения, то саундтрек Нилли Хупера  превосходен и очарователен, он отлично сливается с сюжетом, приукрашивая его во многих моментах.

  Очень приятно видеть в образе Ромео всем известного Леонардо ДиКаприо. Парень здесь ещё совсем молодой, но играет актёр уже хорошо и внушительно, он идеально подходит для главной роли. Чего не скажешь о Клэр Дейнс, которая и сыграла в компании с ДиКаприо прилично, но на роль прекрасной Джульетты могли найти девушку и посимпатичней. Тем не менее это не идёт ленте в значительный минус. Существенно выделяется Джон Легуизамо  в лице Тибальта, и невозможно отрицать тот факт, что актёр неописуемо харизматичен. Кстати, здесь можно увидеть и Хэролда Перрино, который узнаваем по сериалу «Остаться в живых», актёр исполнил Меркуцио здорово, тут нечего добавить. Также отмечу вечнозабавного Пола Радда  в роли будущего жениха Джульетты, и я обязательно должен сказать пару слов о ныне покойном Пите Постлетуэйте, ведь он действительно хорошо сыграл монаха Лоренцо.   

  8,5 из 10

  “Ромео + Джульетта» - феноменальная экранизация знаменитой пьесы Уилльяма Шекспира, смело внедряющая в содержание смачную долю пафоса, превращая фильм в восхитительную, красивую, безумно сумасшедшую, но тонко придерживающуюся оригинала картину с достойной постановкой, хорошими актёрами и замечательным саундтреком.