Достоточно неплохой фильм, хотя, конечно, назвать его шедевром очень сложно. По моему субъективному мнению, гениальной можно назвать только 'Ромео и Джульетту' Дзеффирелли, потому что только после просмотра его фильма хочется закричать: 'ВЕРЮ'. Верю истории, рассказанной великим мастером, верю страстям, царящим на экране.

Фильм Лурмана - это просто неплохое доказательство , что и в наши современные дни произведения Шекспира и страсти, отраженные в них, продолжают волновать, а повесть о Ромео и Джульетте остается печальнейшей на свете.