Анатомия страсти – многие его считают одним из самых лучших сериалов, но для меня это не так. Первый раз когда его увидел, то подумал что это именно то, что я хотел смотреть. 

Прикольный сериальчик, с многими смешными моментами, а иногда даже очень. Интересными случаями. Классными актерами. Я такой человек который во время просмотра фильма, сериала выбираю себе персонажа который мне симпатичный, и я буду за него переживать, мне вообще будет интересно это смотреть, но здесь его нету, своими поступками они меня просто убивают. И в этом ошибка сценаристов. После просмотра 4 -го сезона,  начинает быть похожее на какой-то бразильское мыло. Где все ссорятся, потом снова сходятся, снова ссорятся и до бесконечности. Я не против секса, я люблю его, но тут он в каждой серии, да и вообще, надо сначала с человеком переспать чтоб познакомиться! Нету никакого плавного перехода, например:  в одной серии он любит одну, дружит с другой, но через 2 серии они уже не друзья, а любят друг друга, за 1 серию может жениться и развестись, да и еще много таких моментов. 

Так что сериал не стоит  считать уж очень хорошим. 

Моя оценка 7 из 10