Картина принадлежит к той категории фильмов что обволакивают своего зрителя напряжением постепенно, оно нарастает в геометрической прогрессии и концу фильма достигает своего пика, финал картины будет готов испугать своего зрителя по настоящему.

У молодой мамы похищают ее маленького сына, полицейское расследование ни к чему не приводит. Проходит 16 лет и вдруг раздается стук дверь, на пороге оказывается неожиданно объявившийся и пропащий сынок. Он рассказывает историю своей жизни маме и ее другу, с которым она живет в своем доме. Мама принимает своего сыночка, но вот является ли он им на самом деле или нет? Об этом зритель узнает в финале картины.

Грамотно построенная лента, выполнена в стилистике бытового триллера, с минимальным количеством занятых актеров. Все действие разворачивается между тремя главными героями в одном доме. Том Холланд выстраивает картину с хорошо прописанный атмосферой и пульсирующим напряжением, в конце фильма бьющее через край.

Владимир Хорунжий написал великолепный и очень тревожный саундтрек к фильму. Он придает постановке в кульминационные сцены еще более сильное впечатление. Музыка вместе с картинкой не дают оторваться от просмотра, обволакивая своего зрителя полностью.

На выходе получился приличный триллер, с сильным саспенсом, шикарно переданной атмосферой и грамотной режиссурой. Всем любителям напряженных и атмосферных картин начала девяностых годов рекомендации к просмотру.

8 из 10