О чем фильм? Гениальное ограбление. Все продумано до мелочей, вплоть до подкупа тех, кто, казалось бы, не подкупен в принципе. 

Что положено в основу? Желание красиво жить, забота о детях, стремление угодить своему супругу и реализовать его и свои мечты. 

Что удовлетворено? Амбиции, хотелки различного рода, а также идея собственной крутости.

Каков итог? Все свободны и радуются жизни благодаря...уборщице. 

Даже самого твердолобого есть, на что ловить. Главное - это идейный лидер и болевые точки. Тем не менее, фильм в ограблении окончательно не увяз. Мысль про то, что знать меру нужно, присутствует. Сразу на преступление никто не решился, что, несомненно, плюс. Намек на дружбу и семейные ценности вроде как тоже есть. Командный дух налицо. Ну и любовная линия на фоне миллионов выглядит весьма и весьма. С этой стороны фильм не плох, правда, скучноват местами, старушку порой хотелось прихлопнуть как назойливую дрозофилу, да и в возможность подобного мероприятия верится слабо. 

Думаю, каждый, кто смотрел этот фильм, задавался вопросами 'а я бы так смог?', 'а оно вообще надо?', 'почему эти безумцы не прекратили свои темные делишки? и прочее в том же духе с дополнением 'ну я бы точно не попался!' или 'остановился бы на 10 мешке'. Найн. Деньги порабощают. А теткам просто повезло. 

P.S. Может, шутка про то, что уборщица получает больше директора, не такая уж шутка?

5 из 10