Отлично снятая комедия. Великолепный сюжет, хоть и не идеальный в техническом плане. Женское ограбление, отлично исполненное трио (Китон, Латифа, Холмс) - смотрится очень легко и непринуждённо.

Фильм не несёт никакой смысловой тематики, держится на игре актёров. Кстати стоит отметить второстепенные роли Хансона и Ротенберга. В общем, все участники проекта постарались на славу, спасибо им за это.

Если вы хотите отдохнуть и весело провести время, то этот фильм идеально подойдёт для просмотра.

6 из 10