Из всех комедий этого года, самой смешной выдалась именно 'Пришельцы на чердаке', к тому же картина выдалась полностью семейной: в неё включены шутки самых разных уровней, от совсем детских и наивных, до взрослых и ничуть не менее смешных. Не обошел юмор и подростковый период, причем как тинейджерский 12-13 так и старшеклассников. Смешно будет абсолютно всем, и смешно до коликов.

Сюжет буквально целиком повторяет фильм 'Спайдервик: Хроники', но при этом настолько эффектно выделяется графикой, юмором и набором персонажей, что затмевает его напрочь. А уж из всех семейных лент данного года фильм уступит лишь  неподражаемым 'Сказкам на Ночь', да и то за счет самой сказочности и спецэффектов последнего. А вот юмором сей шедевр семейно-комедийного жанра обойдет и его, 'Пришельцы' отжигают практически в каждой сцене, без смеха тут продержится максимум первые пять-десять минут хронометража, да и те как минимум улыбнут эпизодом с папой и сценкой в машине. Дальше начнется настоящее безумие.

На актерской игре стоит особо заострить внимания, компания собралась невероятно колоритная и количество участников этого угарного безумства тоже чрезмерно велико. Но не смотря ни на что, все персонажи запомнятся максимально четко, все выделились и отличились по мере сюжета, в каждом актере богатый потенциал и талант. Особое почтение Бабуле! Вот уж кто по настоящему ярчайшая находка и самая главная причина для немедленного похода в кино на это чудесное произведение искусства.

Спецэффекты тоже невероятно хороши. Во-первых сами пришельцы сделаны в духе Crazy Frog и все четверо не похожи друг на друга, со своим характером и особенностями. Во-вторых сцены постановки драк просто великолепны. Режиссеру вместе с мастерами такой съемки определенно стоит браться за файтинг в духе Ститфайтера и Мортал Комбата, давно не появлялось на экране настолько впечатляющих битв. Не подкачала и компьютерная графика, которой здесь не так много, но там, где она присутствует, все смотрится так как надо!

Замечательный фильм, напоминающий старого доброго 'Бетховена', в лучших традициях 'Затуры', и следующий концепции 'Спайдервика'. Отличное семейное кино, на которое стоит сходить всей семьей и получить огромное удовольствие от просмотра. Одна из лучших комедий года! 

10 из 10