Когда первый полнометражный дебют('Хористы') Кристофа Барратье оглушительно ворвался в сердца кинолюбителей, стал номинантом на множество престижных премий, а также оказался кассовым по сборам, многие заговорили о режиссере, большинство критиков положительно отнеслись к его дебюту, после чего стал вопрос, то ли перед нами режиссер одного фильма, то ли гениальный человек, которые ещё сумеет ни раз удивить зрителя.

Но только спустя четыре года Кристоф выносит на суд зрителя свою вторую полнометражную работу('Париж 36'). Ожидания, что фильм окажется не только наравне, но и лучше, с каждым новым кадром таяли при просмотре этого творения, конечно, они не провалились ниже плинтуса, но все равно обидно.

Возможно, если бы это творение снял любой другой начинающий режиссер, то можно было бы заявить, что отличный дебют, но, к сожалению или к счастью, за Барратье грузным камнем довлеют 'Хористы'.

Если окунуться в сюжет фильм, то он довольно-таки неплох, так как в этой истории Парижа 1936 года кроются отношения власти во время смутного времени, ложные надежды, за которые продается настоящее, преданная любовь, ради которой жертвуется многим, непростые связи между театром, актерами и зрителями. С самого начала режиссер интригует нас, бросая фразу из уст одного из главных героев: 'Да, я убил человека' и возвращает в прошлое. Чтобы показать нам смуты 1936 года и причины убийства того человека.

Но, а если немного внимательнее присмотреться, то с легкостью зритель сможет увидеть историю любви из 'Мулен Руж', но это к активу фильма никак не относится, ибо Баз Лурман намного сильнее раскрыл эту тему, а пародий не надо, нужно создавать что-то свое. А когда нет особых идей, то талантливо смешать сюжетные части известных фильмов, тоже надо уметь., поэтому как итог всему фильму...

7 из 10

P.S 'Хористы' все равно сильнее, хотя ради любопытства 'Париж 36' все равно надо посмотреть.