Могу сказать абсолютно точно, чтобы прочувствовать и понять фильм до конца надо знать финский язык. 

От себя незнающей финского и даже шведского могу сказать, что при просмотре смущает неопределнность во времени: мне было трудно понять какую эпоху имеет ввиду Markku Pölönen. 

Еще более странная для меня идея родства кочующих с Николаем II, один из героев показывает старую фотографию царской семьи в полном составе и говорит: 'Вот она семья Николая Романова, наша семья'. Если эта эпоха должна была быть связана со временем Николая, то простите, от этой еще обиднее: какой-какой эпохой, но ЭТОЙ там даже не пахнет.

Приятный момент фильма - музыка. Заслуга талантливых музыкантов из группы Nightwish. Их клип, положенный на некоторые кадры из фильма цепляет куда больше чем сам фильм целиком.

Любовная история вытягивает весь сюжет - без нее он был бы скучен. Марта и Каспер двое влюбленных, в жизни которых возникает немало проблем, от непонимания семьи Марты до коварства 'сильных мира сего', а точнее 'сильных городка Лиексы'. Очень красивы сцены в зимнем лесу - настоящая романтика. Большой плюс, надо сказать. 

Вообще что касается разнообразных и многочисленных видов природы в этом фильме: Лиекса - городок в Восточной Финляндии, популярный у любителей дикой природы и бурных рек. Нетронутая, тихая природа невольно понимаешь героев-кочевников, да этот городок мог показаться местом, где никакие проблемы не смогут настичь, этакое Эльдорадо - вымышленная страна счастья. 

В итоге за музыку, за прекрасные виды Финляндии во всей её красе и за романтику

6 из 10