Хоббит — это предыстория властелина колец. В ней мы узнаём, как именно кольцо попало к Бильбо. Как он добыл свои сокровища и завел дружбу с гномами и эльфами. Экранизация одноимённой книги вызывала опасения. Сможет ли Питер Джексон выдержать уровень, заданный им самим в трилогии 'Властелин колец'. Ему удалось не только выдержать планку, но и поднять её еще выше.

В фильме задействованы великолепные актеры. Часть из них вернулась из ВК. Даже нашлось место Леголасу, которого не было в книге. Здесь он немного растолстел, несмотря на то, что действие фильма происходит в прошлом. Видимо, домашняя еда эльфов его полнит, а скитания с Арагорном заставили познать муки голода. Помимо Леголаса к нам вернулся и Иэен Маккален в роли прекрасного волшебника Гендальфа. Здесь он как всегда не подражаем и великолепен. Компанию старичкам составили и новые актёры. Доктор Ватсон сменил профессию на вора, не дурно метающего каштаны. Новость о том, что он будет исполнять главную роль вызвала сомнения. Подойдёт ли он на роль хоббита. Подошёл как нельзя лучше. Все актеры подобраны идеально. Они показали нам Средиземье в новой красе.

Мир снова в опасности. Старый враг вернулся, но он слаб. Ему не хватает его «прелести». Он ищет её. Собирает армию. Готовится уничтожить народы Средиземья. Обо всем этом Бильбо и не подозревал, пока к нему не пришел его старый друг. И пришел не один, а с кучей гномов. Тем самым он нарушил привычный покой молодого хоббита. Но вняв зову приключений Бильбо отправляется в поход с гномами и магом. Они готовы на всё, чтобы вернуть свой дом. По пути их ждёт множество опасностей и приключений. Безжалостные орки охотятся на них повсюду, гоблины устраивают западню, а лес хочет их одурманить. Окруженные врагами они продолжают идти к Одинокой горе. Не подозревая к чему приведёт их поход. 

Питер Джексон как всегда не поскупился на технологии. Фильм выглядит настолько реалистичным, что местами нельзя отличить графику от реальности. Горлум — символ серии. Персонаж не забываем и живой. в нём нет и намёка на компьютерную анимацию. Его мимика поражала еще в ВК, а теперь вышла на совершенно новый уровень. Хоббит поражает не только графикой, но и костюмами. Гномы никогда не были столь похожи на самих себя. Глядя на них веришь, что они настоящие. Понимаешь, что именно так и должен выглядеть король гномов. Каждый костюм соответствует расе и профессии персонажа. Блестящие мечи и огромные молоты хочется взять и повесить у себя на стене. В фильме проделана огромная работа костюмерами, аниматорами, визажистами, художниками и еще целой армии людей, принимавшей участие в создании этой трилогии.

Его ожидали миллионы фанатов по всему миру. Мечтали, надеялись, ждали и дождались. Все ожидания были оправданы. Мы получили даже больше чем хотели. Культовая история останется в сердцах фанатов на долгие годы. Питер Джексон показал, как нужно делать фентези. Задал стандарт, а потом его повысил. Чтобы не говорили критики, а Хоббит вышел великолепным. 

10 из 10