Я не знаю к чему, хотя знаю зачем, но в конце 2012 года свет увидел приквел 'Властелина Колец' - 'Хоббит'. Я никогда не мечтал об ещё одной свежей экранизации Средиземья, но услышав об этой новости в первый раз сразу же стал с трудом сдерживать своё нетерпение.

Начало у фильма прям таки прямиком из сказки - всё радостно, красиво и умиротворенно. Старый Бильбо начинает рассказ о том, что же было с ним раньше. Атмосфера начала очень теплая и приятная, даже более комичная, чем в старой трилогии. Гендальф как всегда весел, но могуч, а Бильбо по-хорошему прост и наивен - ведь до конца не верил, что всё это устроил этот злополучный маг.

Обратимся к ролям: Гендальф как был прекрасен, так и остался им здесь, словно и не было 9 лет между фильмами, а новый Бильбо, заменивший на посту главной роли Фродо, стал безусловно открытием - Мартин Фриман хорош, ничего не скажешь. А вот в отличие от трио Гимли-Леголас-Арагорн здешняя дюжина +1 гномов не выделяется ни чем друг от друга. Джексон пытается придать им индивидуальные черты, но к середине ленты забываешь, какого гнома как зовут. Да это и не к чему. Актеры отлично играют добрых, но невоспитанных и даже в некоторых моментах неприятных гномов, только главный Торин чем-то отличается от остальной группы.

Новая музыка стала также хороша, как и, например, старая тема Шира, а заслуга в этом полностью принадлежит талантливому Говарду Шору. Также приятны крупные сцены вроде игры в загадки и разговор с троллями, опять же спасибо Питеру Джексону, он всё таки хорош в своём ремесле.

Однако 10 баллов данный фильм не заслужил, ибо Властелин Колец на порядок выше в драматичности, юморе и персонажах в основном благодаря первоисточнику, поэтому

9,5 из 10

P.S. концовка в принципе классная, но Гендальф мог бы быть и по-настойчивей и узнать, что же всё таки Бильбо положил в карман. Можно было бы избежать множество нежелательных событий.