Стивену Кингу отчаянно не везет с экранизациями его книг. Чтобы пересчитать достойные фильмы хватит пальцев одной руки. И этом при том, что чуть ли не каждый год появляются всё новые и новые картины, в титрах которых значится «по роману/рассказу Стивена Кинга».

«Ночные кошмары и фантастические ведения», наверное, прошли бы мимо меня, если бы не кастинг сериала. Никаких громких имен, но зато я отыскал несколько весьма интересных для себя актеров. Да и вдобавок, еще где-то теплилась надежда увидеть более или менее вменяемое творение по произведениям Кинга.

Поле боя / Battleground

Опытный киллер после выполнения очередного заказа (убийства президента компании по производству игрушек) возвращается к себе домой, но спустя несколько часов получает бандероль с набором на первый взгляд безобидных игрушечных солдатиков…

Эпизод крайне любопытен с технической стороны: на протяжении всех пятидесяти минут не произносится ни одного слова. С такой идеей было очень легко облажаться, но Брайан Хенсон нашел верные ходы, обратив наше внимание на мелкие детали, рассказывающие о главном персонаже. Уже с самых первых кадров становится понятно, что Джейсон Реншоу (Уильям Херт) - профессионал самой высшей пробы, всегда обращающий внимание на самую мелкую деталь и планирующий все свои действия до мельчайших подробностей. Его квартира подходит для её обитателя: холодная и безжизненная, но идеальная с дизайнерской точки зрения. Сам Джейсон также холоден и расчетлив. Он никогда и ничему не удивляется.

Веселье начинается, когда протагонист получает смертельную посылку с игрушечными солдатиками, которым явно его «заказали». В скором времени маленькие пластмассовые человечки оживут и устроят настоящую бойню, где в ход пойдет всё: от артиллерии до вертолетных атак. Но Джейсон то же не лыком шит: в его квартире спрятан целый арсенал всевозможного оружия, и достойный отпор гарантирован…

Для затравки зрителя на просмотр сериала всегда необходимо сделать интересную и запоминающуюся первую серию. Справился ли режиссер с данной задачей? Однозначно, да! Я не могу вспомнить другого фильма (или серии сериала), где не было бы произнесено ни одной фразы, но который так держал в напряжении, сохраняя интригу до самых последних секунд.

Первый и лучший эпизод сериала.

Крауч Энд / Crouch End

Молодая супружеская пара, проводя медовый месяц в Лондоне, отправляется на встречу со знакомыми в район под названием Крауч Энд, где граница между реальностью и внешним миром периодически стирается…

Насколько был хорош первый эпизод, настолько же убогим и ужасным получился второй. В мистическом хорроре главное вовсе не всеми силами стараться запугать зрителя, главное сделать так, чтобы зритель поверил, что персонажам страшно до чертиков. Поверив, мы невольно начнем за них переживать, что приведет к тому, что в моментах, когда страшно главным героям, будет страшно и нам.

Но Марк Хэйбер явно позабыл данное неписанное правило, периодически стараясь напугать зрителя приёмчиками из молодежных слэшеров: быстрая смена плана, мощный музыкальный аккорд и какая-нибудь нелицеприятная картинка, вроде кошечки с кровавым глазиком или байкеров с «Планеты обезьян». Конечно, кадр с гигантским котиком, галантно обнимающим Клэр Форлани, шикарен, но он именно шикарен, но никак не страшен.

Ситуация усугубляется еще тем, что Клэр Форлани и Эйон Бэйли даже не стараются изобразить хоть что-то напоминающее актерскую игру. И когда Клэр говорит «мне страшно», а Эйон отвечает «мне тоже» хочется хорошенько поржать.

На таком фоне становится жалко оператора, который сделал всё для придания запоминающегося визуального ряда: от ярких и сочных тонов в начале, до блеклых, черных и выцветших оттенков в концовке. Очень жаль, что его старания пропали зря.

Последнее дело Амни / Umney’s Last Case

Амни работает частным детективом, с легкостью распутывает любое дело, всегда с блеском выходит из любых ситуаций, живет в гротескном то ли 1938, то ли 1939 году. В один не столь уж прекрасный для себя день он узнает, что является вымышленным персонажем серии романов под авторством Сэма Лэндри.

В творчестве Стивена Кинга ни раз проскальзывала тема оживления вымышленных персонажей в реальном мире или путешествия героя из нашего мира в свою придуманную вселенную. Но если в большинстве случаев переживаешь за персонажей из нашего мира, то здесь нет четкого разделения на плохого и хорошего. Ближе к концовке серии начинаешь сопереживать не Сэму, пережившего страшный момент в своей жизни, а Амни, мир которого разрушился, словно карточный домик.

Эпизод целиком и полностью держится на плечах Уильяма Мейси, отлично сыгравшего двух абсолютно разных людей. Если бы не он, то серия смотрелась бы довольно скучно.

Из оставшихся пяти эпизодов стоит выделить два – «Конец всего ужаса / The End of the Whole Mess», где будет в весьма примечательном виде представлен рассказ о неминуемом апокалипсисе. Подход авторов к показу событий (через флэшбеки) весьма необычен для подобного сюжета, но зато органично вплетается в общую канву повествования, где во главу поставлены не последствия, а причины, приведшие к трагическим событиям.

Каждое научное открытие рано или поздно оборачивается во вред, а не во благо. Почему так происходит? Сложно сказать. Может быть, потому что чуть ли не каждое значительное достижение в науке было достигнуто, держа во внимании военные цели. Может быть, потому что неимоверно сложно предсказать последствия на n-ое количество лет.

Роберт хотел достичь мира во всем мире (в прямом смысле слова). И осуществил свою мечту… но лишь только на определенное количество времени. Побочные эффекты от миролюбивого метода борьбы с насилием оказались настолько ужасающими, что ни одна самая кровопролитная война не сможет с ними сравниться…

«Секционная номер четыре / Autopsy Room Four» может по праву считаться самым забавным и смешным эпизодом всего сериала, при условии, что вы не имеете ничего против специфического черного юмора. По началу кажется, что мы увидим весьма мрачный триллер, но уже через несколько минут серия скатывается в чёрную комедию.

Обычный солнечный день. Обычный морг. Обычные врачи. Необычное тело, поступившее для вскрытия. Дело в том, что пациент скорее жив, чем мертв: он находится в здравом уме и трезвой памяти, но совершенно не может пошевелить ни одним мускулом из-за укуса змеи (я уж не знаю, что это за такой змеиный укус, но так ли это важно?).

Так вскроют его или нет? Это мы узнаем лишь в самой концовке, но до неё ещё будет сорок минут настоящего веселья и не менее забавных поворотов сюжета. Главное помните – юмор здесь весьма специфический и порой слишком черен.

Оставшиеся три эпизода особой ценности не представляют. «Пятый кусок / The Fifth Quarter» играет по стандартным правилам триллеров, где герой выходит после отсидки, но сразу впутывается в неприятности. Смотреть интересно, но всё это мы видели ни один десяток раз.

«Дорожный вирус едет на север / The Road Virus Heads North» выезжает на плечах Тома Беренджера, но сам сюжет эпизода затерт до дыр. «Ты же знаешь, у них отличная группа / You Know They Got a Hell of a Band», наверное, будет интересен только для людей, знающих рок-энд-роллных идолов.

В целом, довольно неплохой сериал, но ничего выдающегося в нём нет, т.е. перед нами типичный середнячок, каких сотни. Единственная серия, которую можно порекомендовать к обязательному просмотру, может быть даже и купить весь сериал из-за неё, - «Поле битвы».