Первая мысль после просмотра этого фильма одна: Такую эффектную концовку я видела только в фильме 'Шестое чувство'.

Но если картина с бессмертным Брюсом заставляет сидеть в напряжении весь фильм, то здесь все по другому.

Конечно смешали здесь все, что смешивается, и довольные отправили в прокат. Много прорех в сценарии (взять хотя бы призраков детей которых впихнули не знаю для чего.)

Можно предположить конечно, что призраки детей являлись после рассказов 'подружки из психушки' и все же они напрягают.

В целом актеры сыграли очень даже хорошо, героиня Анны действительно заставляет сочувствовать ей, как жертве обстоятельств.

В целом, как писали и другие, фильм нужно смотреть исключительно ради 10 минут финала.

5 из 10