Поддерживая тенденцию выпускаемых сиквелов азиатских фильмов ужасов, 'Незваные' следует ранее проложенной тропой.
Сюжет, измененный лишь самую малость, адаптированный для европейского зрителя, приятный видеоряд, милая актриса, раскрывшаяся в данной ленте с весьма интересных сторон...Но как всегда есть 'НО'.

Если в оригинале присутствовала тонкая, изящная линия философских размышлениях о том, что 'чужая душа - потемки', что сознание может сыграть с человеком злую шутку, если там была атмосферная загадка и бессловесные сцены, запоминающиеся уникальным восточным духом, то 'Незваные' все это растеряли.

Итак - желаете провести вечер, немного уединившись и пугаясь банальных 'пугалок' - Вам лента понравится...
А ежели желаете прочувствовать грань между сумасшествием и трагедией одиночеста - посмотрите лучше оригинал.

7 из 10