То, что от фильма не стоит ждать откровений, стало понятно ещё с первых минут, с монолога психиатра, который писал явно чокнутый. Вы только вдумайтесь: 'Мы живем, потому что помним. Но иногда мы живем, потому что забываем'... После этих слов у меня началась истерика. Дальше – больше: 'Это просто сон. Ты либо поймёшь его, либо нет'. Караул! Впоследствии ждал фраз типа 'Небо синее, потому что не красное' и 'Всемирный экономический кризис всемирный, потому что экономический'. Но их не последовало.

А что последовало? Невыразительная игра актёров, пресная постановка и в связи с этим ни единого намёка на хоть сколь пугающие моменты. А ведь напугать можно даже таким примитивом как резкий звук, стук или просто закрыванием зеркальной дверцы шкафчика, в которой отражается что-либо страшное. Но тут нет и этого минимума.

Внимания заслуживает разве что конец, хотя у смотревших хотя бы то же 'Таинственное окно' он вызовет презрительную ухмылку. Парадоксально, но этот заезженный шизофренический приём - лучшее, что есть в данном фильме.

4 из 10