Попался на глаза постер этого фильма и вызвал  удивление военно-авиационной тематикой и пафосной надписью 'Во всех кинотеатрах страны'. Что ж за неведомый блокбастер такой, про который в свое время слыхать не слыхивал? 

Малоизвестный режиссер, сериальные актеры и куцый бюджет, с большой долей вероятности давал понять какого уровня зрелище предстоит лицезреть. Изначально безоговорочно было ясно, что это продукт сугубо ТВ-формата. Но теплилась небольшая надежда, что в фильме будет хотя бы достойный сценарий. Тем более что сценаристом здесь был Месяцев - который в свое время писал сценарии к таким военно-приключенческим хитам как 'В зоне особого внимания', 'Ответный ход', 'Одиночное плаванье' и некоторых других весьма заметных фильмов.

Не сложилось. Сюжет примитивен и предсказуем. Компенсировать этот недостаток можно было бы зрелищностью, но не позволил нищенский бюджет. Примитивнейшая компьютерная графика назойливо бросается в глаза. Смотрибельного экшена нету совершенно. Он здесь на уровне НТВшных сериальных опусов. Также на уровне сериальных поделок, осталась игра (если это можно назвать игрой) большинства актеров. 

Парадоксально, но именно этот примитивизм, вкупе с идиотизмом происходящего на экране, позволяет осилить данное кино до конца. Здесь есть масса моментов, над которыми можно поглумиться (причем сомневаюсь, что сей фильм задумывался как комедия)

К примеру хотелось бы уделить внимание таким вот моментам. В голливудском попкорн-муви уже считается моветоном эксплуатация такого чудного типажа, как 25-ти летняя блондинка с бюстом третьего размера и докторской научной степенью. В '07-м' героине разве что с размером сисек не повезло. Но в разработчики уникального авиационного оборудования она попала. Угу.

И второе. Неужто на кораблях при подготовке отражения воздушного нападения приводятся в боеготовность даже торпедные аппараты? Какие воздушные цели ими собираются поражать?

2 из 10