Дейлу Дентону «повезло» с работой – он развозит судебные повестки людям, которые их не хотят получать, надо отметить, что федеральные правовые нормы в США по поводу уведомления о судебном рассмотрении гражданских дел, очень специфические, поэтому и существуют различные институции, специализирующиеся на вручении повесток. Ну, дело не в этом. Дейл, по сути, большой ребенок, работу он не очень жалует и мечтает стать ди джем на радиостанции. Девушка у него старшеклассница, с которой отношения вечно напряжены. И единственной отдушиной для него становится – выкурить косячок другой. Травкой Дейл периодически затаривается у местного раздолбая Сола. Сол – это отдельная история. Похожий на хиппи торчок, продающий травку, сидящий обдолбанным у себя в квартире и смотрящий телик. В очередной раз, когда Дейл приехал к Солу за товаром, тот продает ему новую дурь – «ананасовый экспресс», особый вид марихуаны, которую тайно вырастили еще в 30-х годах спецслужбы в рамках тайного спец. исследования. 

Когда Дейлу необходимо было вручить повестку очередному «клиенту» он становится очевидцем убийства, в котором замешана женщина полицейский, от испуга Дейл бросает недокуренный косяк с ананасовым экспрессом и сматывается. Не трудно догадаться, что плохиши по косяку вычислят Сола, а за ним и Дейла. И вот за обоими идет «охота». Неправда ли сюжет похож на безумие? Но дальше все будет еще больше…

Трудно проанализировать и расчленить по полочкам комедию, где главными действующими лицами являются торчки. Да и к чему это? Хотя уверен, некоторые смогут найти «тайный» смысл и прочее. Наверное, даже кто-то увидит в фильме гимн наркомании. Некоторые вообще сочтут фильм непроходимо глупым и ужасным. Но я лично этого не буду делать. Зачем, спрашивается в комедии, у которой самая главная цель – развлечь зрителя искать зашифрованный смысл? Конечно же, какие-то постулаты в фильме задействованы, например ценность дружбы и прочее, но это лишь просто фон, который должен присутствовать практически в любом фильме, так как это является склейкой сюжета и без него, к сожалению далеко не уйти иначе фильм превратится в простой набор киноминиатюр или скетчей. 

Лично для меня фильм выполнил свою прямую задачу – он действительно меня развлек. Конечно это не супер уморительная комедия, но добротно снятый в своем жанре фильм. Все таки Джад Аппатов, спродюсировший фильм, в большинстве случаев попадает в цель, и это именно тот самый случай. 

Надо отметить дуэт Сета Рогена и  Джеймса Франко – парни молодцы, такое комик шоу разыграли, что слов просто нет. 

И еще одна деталь, в фильме помимо травки, очень много насилия и крови, даже чересчур много, но оно настолько «мультипликационно», что непроизвольно вызывает смех. Вот за это создателей стоит похвалить, не каждому удается довести жестокость до комического абсурда.