Не могу сказать, что вникала в биографию, но фильмы с Одри конечно же видела. Великолепная женщина. Безусловно Лав-Хьюит не смогла и никогда не сможет передать и  1/10 часть обаяния Хепберн. Очень хотела посмотреть этот фильм, но с первого же кадра поняла, что не приду в бешенный восторг. Не понравилась ни Дженифер в этой роли, ни сама картинка в целом. 

Сюжет довольно уныл, хотя я уверена, можно было в жизни такой удивительной женщины найти более интересные фрагменты.

В общем нет, нет и еще раз нет. Да может дело и не в Лав-Хьюит, просто Хепберн это Хепберн...ее не сыграл бы хорошо никто, кроме неё самой.