Все те, кто посмотрел фильм «Трупный червь», не советовали мне тратить на него время. Но я не послушался умных (как оказалось) людей и все-таки решил ознакомиться с данным продуктом – уж очень я уважаю кинокартины про всякую нежить! Хорошо, что было это глубоким вечером (или ранней ночью), все возможные и невозможные дела были переделаны, и заняться было нечем. Так что о потерянном времени не жалею.

А теперь – о самом фильме. Сначала укажу все то, что хотелось бы поместить в «пассив». Короче говоря, минусы. Первое – это сюжет. Это даже не примитив, а прямо какая-то фантастическая первобытная глупость. Мужчина болен, и супруга вместе с другом детства потчуют его блюдами из гнилой мертвечины. А покойнички обижаются на такое неуважение со стороны живых и выходят на тропу войны. Просто детский сад – штаны на лямках! Ну ладно, если бы создатели фильма были подростками лет по 13-15, это было бы объяснимо. Но они же достаточно взрослые люди (мы их видим в ролях), так что инфантилизм налицо.

Второй минус – явный перебор с кровопролитием, которое тоже выглядит по-детски. Да, когда мертвец разрывает человеку живот и достает оттуда кишки, на это интересно посмотреть один раз. Ну, может быть, два. Но когда таких эпизодов в фильме насчитывается штук десять, то это уже навевает грусть и тоску. И все эти отрывания голов, раздирания ртов и вытаскивания внутренностей поставлены в фильме на конвейер, из-за чего я, например, очень быстро потерял интерес к происходящему на экране.

Третье – сами мертвецы. Даже в нашем фильме «Вий» чуть ли не полувековой давности нечисть выглядела как-то получше. А здесь – ковыляют усохшие субъекты в дырявых пиджаках, из-под которых выглядывают светлые рубашки, и трясут опутанными паутиной черепами. На них очень страшно смотреть – страшно от того, что они такие жалкие и убогие.

Авторы, видимо, понимали, что их творение вряд ли будет пользоваться успехом у зрителя, поэтому старались хоть чем-то приманить людей. Например, обнаженной женской натурой, в ряде случаев – довольно пышной (что порадовало). Она (то есть эта самая натура) фигурировала в фильме несколько раз – и к месту, и ни к месту. Ну, уж если все валить в одну кучу, то и это для разнообразия сойдет…

Оказались более-менее стоящими финальные кадры схватки бравых военных с зомби. А так – кино весьма и весьма низкого уровня с бредовым сюжетом, совершенно никакими актерами и однообразными (хотя, признаюсь, в некоторых случаях зрелищными) спецэффектами. Глупый, нудный… И, что самое плохое для такого рода фильмов, – не страшный.

3 из 10