Ананасовый экспресс. Сижу, курю.

Честно, фильм мне понравился. Ждал я от него намного большего, но он мне понравился! Даже начало меня утомило, но он мне понравился! Тут даже шуток мало, но он мне понравился! Ибо надо уметь быть психологом...

Психологом, как создатели фильма. Они не стали вкладывать огромные деньги, звать знаменитых и заслуженных «юмористов Республики США», не стали замарачиваться над сюжетом. Они просто умно все посчитали…

Начало фильма довольно нескучное. Мужик любит покурить, встречается с девушкой, намного младше его, и имеет в списке друзей  прикольного наркоторговца. Все простенько и незамысловато. Но увлечь может. Потом фильм начинает тянуться: скучные и очень медленные погони, занудные и странные диалоги, недоигрывание  актеров… Все это тянется чуть ли не час. Потом, слава богу, герои приходят в дом родителей девушки. Вот тут уже фильм оживает! Тут нашему выбору и тупое поведение америкашек, и бессмысленная пальба, и даже кровь! К концу все удваивается, утраивается, короче, растет в геометрической прогрессии! Идиотизма все больше и больше! Но это и радует! 

Так что же у нас получается, и почему же создатели удостоились от меня награды «психолог»? А все очень просто! Подумайте сами: интересное начало (ну, для тупой комедии) есть – есть! И есть очень «смешной» и запоминающийся конец! А запоминается в основном последнее. Ну, или как в боксе: выигрываешь последний раунд – выигрываешь бой! Вот и вся психология!

Вердикт. 6.4 из 10. лично я, когда фильм только выходил, ждал чего-то смешнее. Не повторяйте моей ошибки. Хотите увидеть тупую, но смешную американскую комедию – вам сюда! Хотите чего-то другого – значит, вы не по адресу…

P.S. Тройка героев вышла класс. Да, они где-то недоигрывают, а порою,  наоборот, переигрывают, но персонажи очень колоритные. А главное, безбашенные!

… их ответ нашим дыркам в пластмассовых бутылках…