Пересмотрела еще раз эту историю. И все-таки нет. Много ляпов, непопаданий. Я понимаю, что нереально снять хороший фильм об Одри без Одри. Но мне кажется можно было сделать лучше. Расхождения во внешности (чего стоит Мел Феррер), в словах (например вручение премии Оскар), в фактах (на том же вручении мама Одри сидела рядом с ней в зале) - это все можно было бы простить, но не было главного. Я не почувствовала атмосферы того времени. Кроме костюмов ничего не было. Да хоть посмотреть как они целуются! 

И игра Дженнифер абсолютно не тронула. Дело даже не во внешнем сходстве. Просто это совсем не Одри. Какая-то она слишком дерзкая получилась. Возможно она старалась, но я не поверила. И уж никогда я не прощу ей Moon River! Не надо было перепевать. То есть Дженнифер может и неплохо поет, и можно спорить насчет вокальных данных Одри, но Moon River в Завтраке у Тиффани, это только Одри. Мне исполнение Джен вообще кощунством показалось.

Сюжет тоже на мой вгзляд охватывает не самые интересные и важные факты из жизни Одри. 
Второй Одри не было и не будет, но я все же, как и многие, надеюсь увидеть хороший фильм про нее. А пока буду довольствоваться той редкой документалистикой, которой нас радует интернет.

6 из 10