Многие мои знакомые говорили, что фильм просто потрясный. Мол надо на него сходить 100%! До того, как посмотреть фильм я  читала много отзывов о фильме. Они были по-моему мнению очень даже удивительные и хороши.

Посмотрев фильм мне захотелось узнать: Действительно в Америке такие все?

Во-первых, фильм сам снять не очень хорошо. Видно, что на него потратили небольшой бюджет.

Во-вторых, он вначале очень занудный. 

В-третьих, огромный вред здоровью. Ведь после него многие подростки захотели курнуть травку. Не давайте смотреть это детям, хоть и написано, что он с 16 лет.

Также существует немного плюсов.

Играет мой любимый актер Сет Роген. Существует немного количество шуток.

4 из 10