Этот фильм мне посоветовали случайно. Ну что ж, описание заинтересовало, да вот только и оно...

Суицид 

Природе явно надоело человечество. Мировая проблема и давно устоявшаяся идея в кино. 

Вот он лег под газонокосилку, а она пробила себе голову, а они повесились, а вот... - а вот и некоторые смерти выглядели слишком нелепо в фильме. Если должно быть страшно - так и делайте страшно (хотя это явно бы не вписалось в таком фильме). Если должно быть интригующе - так и сделайте интригующе, а не непонятно что! Порой, было просто смешно смотреть. 

Актеры

Очень не люблю Уолберга (да простят почитатели сего таланта). Что ни фильм - его игра не отличается абсолютно ни чем от предыдущего. Да и здесь, ни чем он не блеснул. Что да остальных - актерского таланта отмечено не было.

Сюжет

Ну, сюжет это самое сногсшибательное, фееричное и поразительное в 'Явлении'!

Просто дар богов, что они вышли именно тогда, когда природе надоело травить человечество! Естественно, погибнуть они не могли, а вот так 'геройски' выжить было самым наилучшим вариантом - ха-ха. Именно тогда я вспомнила концовку из 'Мглы» (хотя сюжет и смысл отличаются). Возможно, она выглядит слишком жестоко, но несет в себе глубокий смысл. А что же здесь? Именно - ничего. А что да 'Берегите природу'  - такого в фильме не заметила. 

После просмотра невольно вспоминаешь личность, которая посоветовала этот фильм...

Итак: 

4 из 10