После 'Немецкого для начинающих' потянуло на Германию.

На мой взгляд, фильм 'Красавчик' украшает индустрию немецкого кино, безусловно. Фильм настолько умиляет, поражает и проникает в умы, что по окончанию я просто не смогла не приняться за просмотр второй части. После него остается приятный осадок и романтическое настроение. Хотя и любовная история о мачо и 'зубрилке' не нова, но то, как она обыграна в Красавчике, достойно похвалы.

Людо [Тиль Швайгер] - этакий человек без принципов на первый взгляд. Может достать любое грязное бельё, для него нет никаких правил, типичный плохой мальчик, приправленный очаровательной внешностью и внутренней добротой. После одного происшествия попадает в детский сад, вот тут то и открывается его настоящая натура. Что касается Тиля, то он просто потрясающий актер и режиссер! Я просто влюбилась в него, после этого фильма.

Анна [Нора Чирнер] - на первый взгляд жуткая зануда! Но это только первое впечатление, потому что она начинает умилять и в конце уже переживаешь за неё. Говоря об актрисе, это первая работа, увиденная мной. И она мне понравилась.

Еще плюсы к этому фильму.

- немецкий юмор остается на высоте

- саундреки восхищают

- ох уж эти дети, они создают еще более милую обстановку.

Зачастую мы встречаемся с человеком, что нам близок по духу, но ограничиваемся рамками 'друзья'. И довольно сложно сделать первый шаг к любви, ведь это означает потерять просто друга и приобрести новые, хрупкие отношения, которые надо оберегать и трудится над ними.

Этот фильм напомнит вам о таких истинах, что люди начинают больше ценить, когда потеряют; первое впечатление обманчиво; ну и конечно, внешность не главное.

Эта история любви заслуживает вашего внимания.

10 из 10