Данный фильм можно отнести к к разряду фильмов, появление которых или не появление в свет, вряд ли все мы ощутили бы. Абсолютно средний фильм, несмотря на такие затраты.

Сам сюжет выполнен в духе американских фильмов ужасов, во время просмотра перед многими ключевыми моментами дух захватывает. Задумка фильма была неплоха, но вот исполнение сделало этот фильм напорядок хуже, чем он мог быть, если бы создатели фильма усердней потрудились над подбором актерского состава. Актеры в фильме явно не подходят для данного жанра кино.

Для такого фильма не нужно огромное количество разговоров, которые с избытком присутствуют в фильме. Развитие сюжета в таком кино нужно делать с помощью действия, а не диалогов.

В итоге получилось относительное кино, несмотря на огромный потенциал, который имелся для создания качественного фильма. Фильм можно посмотреть один раз, на большее количество раз желания мало у кого возникнет.