Взаимоотношения отца с сыном переплетаются в прошлое, и снова возвращают нас в действительность. Можно запутаться, но если внимательно проследить цепочку событий, уверен, вы не ошибетесь. Большая семья с кучей детишек собирается “к столу”, смерть матери, одного из действующих лиц, портит все планы, и дает возможность поискать способы примирения, способы, чтобы понять свои ошибки и попытаться их исправить.

Отец, сложный по себе человек, все детство гнобил сына, который, повзрослев, пошел по его стопам, стал писателем, написал пару книг. Одна из них (давшая название картине) – “Светлячки в саду” – постоянно лежит на виду, но никому нет до этого дела, поскольку все заняты чем-то другим. С другой стороны, в этой “нехватке времени” все боятся увидеть правду, поскольку ожидают прочитать в книге явное сравнение с жизнью – так сын выплеснул свои эмоции прошлого. А выплескивать ему действительно есть что: ничего, кроме унижения, бедный ребенок не запомнил. Мать, любя отца всем сердцем, разрывалась, пыталась бороться, но видимо, уверения строгого отца о том, что “он растит настоящего мужчину, а не сопливого сынка” действовали слабо, потому что она в большей степени оставалась в позиции наблюдателя. Не знаю, кого и как хотел воспитать этот садист, но если он был садистом, сын позволял, а мать лицезрела, и никто ничего не сделал, чтобы это остановить, то о какой любви можно говорить?

Тем не менее, сын старается вести себя должным образом в эти несколько дней с отцом, заводит с ним разговор, и в принципе готов забыть старые обиды. К тому же, он, повзрослевший, будто снова отправляется в прошлое, помогая своим племянникам, которые находятся в том же возрасте, что и он когда-то. Семейный сбор на фоне трагедии сближает всех, учит искать радость в мелочах, которой не хватало за долгие годы отдельного сосуществования.

Фильм плавно течет, меняя житейские разборки на льющийся дождь, поля с высокой травой, и светлячков, мерцающих во дворе на фоне ночного неба.

Как светлячки тянутся к свету, родственники этой большой (и в целом дружелюбной, раз за столько лет сумели сохранить хоть какие-то отношения) семьи собираются “на огонек” в общем доме.

Уильям Дефо внешне похож на строгого и властного человека, но дело не только во внешности, он передал характер. (За весь фильм он ни разу не улыбнулся, наверное, сложно с такими людьми в жизни). Джулия Робертс, хоть и появлялась ненадолго, тоже попыталась создать образ доброй и любящей матери. Райан Рейнольдс предстал как ранимый человек, ищущий ответов на свои вопросы. Одна его борода говорит о внутренних переживаниях и замкнутости.

Картина подойдет для тех, кто хочет посмотреть, проанализировать и сделать выводы.

7 из 10