Что можно сказать о фильме? Игра актёров ничем не удивляет, сюжет странный, идея странноватая. 

Итак, начнём с сюжета. Некая проблема накрывает Америку (там все катастрофы происходят, это уже заведено так). Это непонятно что, вроде токсин, который что-то делает с инстинктом самосохранения и люди убивают сами себя или дают такую возможность животным. Переносится эта зараза по ветру, значит нужно бежать от него! И ведь удаётся убежать. Интересно что за ерунда такая? Весь фильм мы наблюдаем ветер, самоубийства, колыхание травы, деревьев и так дальше.

Понравился эпизод разговора Марка Уолберга, в котором он общался с пластиковым растением. Остальное не очень. Много чего-то бредового. Например, у автомобиля единственное место через которое попадает воздух это окна? Да ещё и в машине явно не первой свежести. И таких ляпов в каждом кадре хватает. Марк Уолберг сыграл ниже среднего, а Зои Дешанель... А что Зои Дешанель? Красивые глаза, а больше для этого фильма и не нужно абсолютно.

Не советую смотреть данный фильм, хотя решать Вам, а я ставлю:

2 из 10.