Я выбрала неожиданную для себя цитату для заголовка. Просто эти слова-несколько обощенный вариант того, что я сама когда-то сказала знакомому в не вполне трезвом состоянии. А сама Анна-одна из вариаций меня. Определенно не лучшая, но определенно моя.

Этот фильм был для меня был настоящим откровением и к рецензии я старалась подходить как можно ответственней. Время от времени во время просмотра предавалась мечтам: как бы поступила я, если бы в моей власти были люди, которые меня когда-то  обижали.

А также во время просмотра я искренне болела за Анну. Ведь ежу понятно, что Людо нравился ей еще в детстве,но он был для нее слишком недоступным, а свою обиду за его невнимание она скрывала за цинизмом. Впрочем, неточность - Анна в детстве просто была непроходимой дурочкой, слишком наивной и еще не доросшей до цинизма. Он появлется(или проявляется)лишь с возрастом, когда мы уже понимаем, что люди открытые и по-настоящему наивные-это что-то вроде генетического уродства, недосмотра природы, которая сумела допустить столь вопиющую ошибку и не успела как следует научить уму-разуму свое неразумное ЧУДО-ЧАДО. Зато, вдоволь нахлебавшись несчастий, она решает отыграться за них на парне, который в-общем-то ничего особо плохого ей не сделал:почти каждый из нас, наверно, переживал подобные моменты унижения от своих не менее закомплексованных одноклассников. Это были лишь детские игры, которые подготавливали нас к намного более серьезным и сильным ударам взрослой жизни. Это можно даже назвать нормальным поведение среднестатического жестокого ребенка.

Каждый взрослый перерос свое детство и вынес из них лишь вопоминания да всякого рода опыт. Но Анна застряла в своих детских комплексах, может поэтому она и осталась работать в детсаде, ведь с детьми можно забыть и свой возраст и свои проблемы.

Людо же так и остался для меня необъяснимой загадкой. Что толкнуло его на отношения с Анной?Желание извиниться за детские унижения?Усталость от однообразной жизни и бесконечных романов?

Видимо, для меня он пока так и остался неразрешимой задачей. Надо будет пересмотреть еще раз, ну а пока - вот вам моя рецензия.

Первое впечатление,как говорят,самое правильное.