Фильм, казалось бы ничего нового зрителю не предлагает, более того тема инопланетян как правило идет в жанре ужаса или катастроф. Здесь же очень оригинальный подход в плане жанра 'драма'. Прежде всего некая оригинальность присутствует. Тут нет человечков с большими головами, летающих тарелок и тонн крови. Здесь все сделано так, дабы дать зрителю поразмыслить по окончанию фильма на тему нашего вида и существования. Конечно стандарт человеческой реакции (все непонятное убить, все большое подорвать) уже многим приелся, но акцент был не на том. В конечном итоге фильм очень гармонично выразил свою идею, не потеряв при этом безысходность происходящего. Что касается спецэффектов... признаться мне все понравилось, ничего лишнего как и ничего не достающего. как было сказано выше - всё в меру. Киану Ривз, как актер, справился с своей ролью. На монотонном лице инопланетянина можно увидеть разные эмоции, несмотря на то, что на первый взгляд его лицо весь фильм равнодушное.

В завершении отмечу, что фильм стоит посмотреть, если хочется чего то 'Глубокого', а не обычной резни. Такого рода фильмы все таки смею надеяться может и не изменят вас, но в чем то добродушнее сделают. Всем мир...