Смотрела сквозь влажную пелену слёз.

В очередной раз убедилась, что есть добрые, по-настоящему добрые и искренние люди. 

Как важно подтолкнуть человека в нужный час, оказать помощь, просто обнять. В каждом кадре малыша Ишана хотелось обнять к себе крепко-крепко и выразить всю любовь, всю нежность, всё это ощущение трепета, как будто прижимаешь к себе маленького беззащитного щенка. И не покидала мысль: «Ну почему? Почему такая вроде хорошая мама Ишана, настоящая хранительница очага, почему она так и не сделала это?» Просто прижать к себе это крохотное нежное существо и прошептать на ушко: «Я с тобой, малыш. Я никогда и никуда тебя не отпущу». Почему она так и не сделала это? Осознание пришло позже и благодаря великолепному, неподражаемому учителю. 

В каких-то моментах моя душа сжималась от жалости, она плакала от ощущения жестокости, такой острой, какой-то чудовищной жестокости. А потом она плакала. Но от другого. От ощущения доброты, человеческой настоящей доброты. 

Фильм кричит, стонет, взывает к тому, чтобы люди любили друг друга, уважали, с пониманием относились к трудностям и проблемам друг друга. И создатели фильма очень красиво, поэтично оформили эту мысль в чудесный пронзительно добрый фильм. 

Спасибо, что есть такое кино! Спасибо, что есть такие люди не только в кино. Вытираю слёзы и аплодирую. 

10 из 10