С каждым просмотренным фильмом, я всё больше и больше приоткрываю для себя завесу европейского и азиатского кинематографа. Многие голландские, эстонские, японские, французские, немецкие, итальянские, корейские и шведские ленты давно любовно именуются мною 'любименькими' и пересматриваются неоднократно.

Еще с детства я очень люблю такие Болливудские шедевры как 'Зита и Гита', 'Танцор диско' и 'Танцуй, танцуй!'. Но совершенно неожиданным сюрпризом явился фильм 'Звездочки на Земле'. Кто бы мог подумать, что индийское кино может поднимать такие остросоциальные проблемы. Конечно без танцев и песен как всегда не обошлось, но в этом вся Индия.

Бьюсь об заклад, что в своей жизни вы встречали детей, подобных Ишану, главной звездочке этой картины. Он не умственно отсталый, не глупый и совершенно не агрессивный парнишка. Но общество упорно навязывает ему все вышеперечисленные характеристики, раз он не живет 'по правилам'. Просто ему с трудом удается читать, писать, концентрировать своё внимание на чем-либо. Учителя в школе кричат, что он бездарность, родители считают, что мальчик специально придумывает всякие отмазки, отлынивая тем самым от учёбы. Но это не так. Ишан и сам бы рад быть как все, но его усилия тщетны. 

Вам знакомы такие имена, как Эйнштейн, Да Винчи, Дисней, Пикассо, Кристи? Все они страдали тем же самым, что и этот восьмилетний мальчик - дислексией. Но небольшое отклонение от нормы не помешало им стать известными людьми и носить титул гениев своего времени. Вот и нашему Ишану совершенно случайно пришел на помощь замечательный человек - Рам Никум, учитель рисования, временно пришедший вместо предыдущего злобного. Он - единственный кто разглядел потенциал и недюженные творческие способности в мальчике. 'Он всегда молчит, но глазами просто кричит о помощи', - рассказывал Рам своей подруге. 

Удивительная манера съемки, сочные цвета, необычные фантазии главного героя, добротный актерский состав - всё это делает 'Звездочки на Земле' непохожим на другие ленты с подобным сюжетом и, безусловно, просто со скоростью света отрывает от повседневного Болливудского потока фильмов. Даршила Сафари (Ишан), конечно нельзя сравнить с Арни Грейпом, Бен Иксом или Раймондом Бэббитом, да и глупо это делать, но мальчишка был хорош, черт побери! За весь фильм он мало, что сказал, да и не надо было. Его огромные карие глаза всё сказали.

Люди, задумайтесь! Каждый человек уникален. Если он не похож на всех - внешне или внутренне - это не повод его избегать, принижать, игнорировать. Доброта и внимание делает чудеса. Умейте вовремя приходить на помощь.

9 из 10