Традиционная рождественская комедия от Голливуда, построенная из одних шаблонов. Вот некоторые из них:

1) Начало - вевеленькие рождественские картинки.
2) Титры на фоне девочки, которая пишит письмо.
3) Семья куда-то переехала.
4) Отца уволили.
5) Американские дети в большинстве своем - чудовища, которые считают, что все должно быть так, как они хотят.
6) Родители не орут на них, а пытаются пойти на уступки - денежные вознаграждения.
7) Хоть один ребенок в семье, но человечен.
8) Опасности показывают, что для детей важен институт семьи.
9) Многодетная семья: старшие дети считают дела младших полной ерундой. Старший брат покровительствует младшим детем в семье, но делает это, как бы нехотя.
10) Простофили - преступники, недотепы.
11) Самая младшая - самая ответственная.
12) Удивительное рядом - чудо произойти может с каждым из нас.
13) Все думают, что Санта ненастоящий, а он оказывается взаправдашним.

Плюс к этому комедия имеет и еще одно свойство - цитатность. В 'Миллион на рождество' можно найти несколько аллюзий на 'Один дома' (вплоть до покадровой съемки), 'Жизнь удалась' (сцена с Сантой в баре), 'Красотки' (примерка одежды) и даже 'Злой Санта' (мнение ребенка, что все Санта - Клаусы алкоголики и тунеядцы).

После такого спектра откровенных калек фильм должен показаться скучным. Он такой и есть на самом деле. Недотянули со спецэффектами и юмором. Кармен Электра и так страшная, а в этом фильме просто ужасает.
Однако режиссеру все-таки удалось расчувствовать зрителя - проникновенная сцена с письмом от Санты - Клауса в конце фильма. Но и этот сгусток эмоций не переборол жажду сна.