Долго не решался посмотреть данный фильм, все как-то не было нужного настроения, да и не люблю фильмы о войне. Но наконец-то дошел до нужной кондиции и ознакомился с этим мощным фильмом. Настолько впечатлило что решил поделиться впечатлениями и возникшими мыслями.

Прежде всего впечатлила атмосфера - такой необычный контраст, великолепная природа и концлагерь, дети и фашисты... Особенно впечатляли кадры, где Бруно и Шмуль сидят по разные стороны забора, как будто находятся в двух разных мирах. Во время просмотра с первых минут возникает полное погружение и не отпускает до последней минуты. Сюжет очень жизненный, все протекает довольно-таки гладко, без лишнего хлама и затянутости, все эпизоды и диалоги хорошо продуманы, и основные действующие лица не кажутся какими-то 'плоскими' и недостоверными, им веришь и искренне переживаешь.

Второе - это именно подача так сказать материала. Ужасы Второй Мировой и Холокоста глазами ребенка. Как известно, дети (за редким исключением) видят окружающий мир гораздо более светлым и добрым чем взрослые. Разум ребенка инстинктивно противится всей той мерзости, которая творилась вокруг - концлагерь воспринимался как ферма, роба заключенных как полосатая пижама. И неудивительно, что в данной ситуации, когда его семья переехала в другое место и он остался без друзей, возникла дружба между Шмулем и Бруно, евреем и немцем. По счастью Бруно еще не был 'идейно обработан' и не считал что евреи 'не люди вовсе' как говорил его папаша. Дети быстро находят общий язык и становятся друзьями, и даже после подлого поступка Бруно их дружба не исчезает... 

Ну и конечно нельзя не отметить игру актеров. Эйса Баттерфилд и Джек Скэнлон блестяще вжились в свои роли, им безоговорочно веришь. В таком юном возрасте так талантливо практически прожить кусочек из жизни своих героев - снимаю шляпу. Вера Фармига также отлично сыграла маму Бруно, ее персонаж получился психологически достоверным, а в финале аш сердце сжалось е-мае... Остальные герои тоже на уровне, но запомнились гораздо меньше чем вышеописанная троица. 

Конечно, некоторые моменты выглядят немного хм... неестественно, не буду заострять на них внимание дабы не спойлерить, да и зритель и сам поймет. Но в целом - очень сильная драма, заставляющая задуматься о людском зверстве, о чудовищной несправедливости, об ужасах Войны, которые надеюсь никогда не повторятся и конечно о детях... 

Однозначно 

10 из 10

P.S. Сорри за некоторый сумбур - все-таки моя первая рецензия!)