Анонс мне показался интересным: 'Кто-то зверски убивает маленьких девочек. Расследование заводит детектива в глухомань под названием Светлогорск. Там он сталкивается с провинциальными служителями закона...'

Когда я шёл на фильм 'Тот, кто гасит свет' я надеялся увидеть кино в стиле 'Груз 200', 'Жесть' или 'Змеиный источник'. Но меня ждало горькое разочарование. С первых же кадров в глаза бросилась плохая игра актёров. Хотя монолог 'гасящего свет' был довольно оригинальным.

Затем начала бесить дерганая съёмка. Фокус постоянно скачет. Больше двух секунд камера на месте не стоит. Посмотрев минут 40 фильма я понял, что у него ещё проблмы со сценарием. Уж больно не логично поступают герои, которые, к тому же, играют довольно паршиво.

Но в фильме не все так плохо. Например Артур Смолянинов сыграл достойно. Ещё понравились глухие провинциальные улочки и дома.

Но в остальном фильм слабоват.

6 из 10