Если громоздкое кириллическое название данного продукта перевести на английский, то получится одно крохотное словечко - 'Lightblower'. Взято не с потолка - учитывая смысл, заложенный авторами, 'задуватель свечей' сюда подходит как нельзя лучше.

К чему выше обозначенное, догадаться несложно... Запад. Он преследует нас не хуже маньяка из данного кинофильма. Штампы, штампы, штампы... И что хуже всего, к западным примешиваются русские - взять хотя бы очередное изображение провинции, столь нервировавшее еще при просмотре 'Эйфории'. Была бы мера. Козе понятно, что здесь весь сюжет замешан на феномене человеческого страха, но неужели нельзя было копнуть поглубже и выйти за рамки мнений о том, что человек провинции - всегда человек маленький и слабенький?!

Ладно, теперь о хорошем. В первую очередь - оператор. НАКОНЕЦ-ТО ЖИВОЙ МОНТАЖ С ОТСУТСТВИЕМ ХАОТИЧНОСТИ! О кошмаре 'Ночного Дозора' и 'Волкодава' можно забыть. Глаз от счастья лезет вон из черепа.

Органы слуха солидарны с органами зрения. Саундтрэк хорош: живой, динамичный, где надо - даже надрывный. Аплодирую.

Сюжет тоже не лишен плюсов. Во-первых, начало - оригинально. Во-вторых, стержень сюжета - страх: тоже ничего, хоть и с заезженными штампами (см. выше). В-третьих, под конец фильма очень хорошо изображено, как глав. герой постепенно становится одиноким в своем желании найти убийцу и противопоставляется всему своему провинциальному окружению.

В общем, спорно. Можно и посмотреть - но даже если откажешься, ничего не потеряешь.