У многих кинолюбителей такие слова, как 'детективный триллер отечественного производства' не вызывают никаких положительных воспоминаний. И это не удивительно. Во-первых, такой жанр не свойственен отечественному кинематографу. Во-вторых, те редкие попытки создать в этой области что-то путное не увенчались никаким успехом. 

Вышел фильм 'Тот, кто гасит свет'. Даже не смотря этот фильм можно выделить следующие вещи: достойный актерский состав, довольно оригинальное (для российских фильмов) название, интригующее описание. по поводу режиссёра всё-таки закрадывались сомнения: во-первых - это новичок и данный фильм его дебют, во-вторых мы видели этого человека в списке сценаристов фильма 'Стритрейсеры', а с этим фильмом вообще не связано ничего путного. Но я всё-таки советую: плюнуть на 'ошибки молодости' режиссёра и посмотреть этот фильм. Особенно, если вы являетесь поклонником детективных триллеров.

На мой взгляд, фильм удался. С первых кадров картина нагнетает свою атмосферу неизвестности, мрачности и некоторого страха перед первыми двумя. К актёрам претензий нет никаких - отработали профессионально, сыграли достойно. Такие люди помогут почти любому более-менее способному режиссёру оформить если не яркий, то вполне удачный дебют. Сюжет фильма сам по себе не слишком нов, но он несёт в себе множество качественно снятых сцен. Также стоит отметить финальную развязку фильма.

Основной укор в адрес картины от многих зрителей эт то, что фильм своей основой сюжета, некоторыми деталями и приёмами съёмки отдаёт голливудскими фильмами в аналогичном жанре. В принципе люди не далеки от истины. Но! Следует заметить, что современные голливудские триллеры тоже многое берут из фильмов, лежащих у истока жанра. К тому же, следует вспомнить о маленьком опыте наших киноработников в данном жанре. И потом - мне кажется, что Голливуд выдумал почти всё, что можно было выдумать. Поэтому повторений невозможно избежать. Такого уж ярого плагиата сюжета, образов и др. в фильме нет - и на том спасибо. 

Любителям жанра и людям, которые верят в то, что российский кинематограф ещё дышит - рекомендую.

7 из 10