Представляю как злорадствовал Ричард Доннер, режиссёр первого фильма о Супермене и заложившего исходники второго, когда его внезапно сменили на этом этапе, а пришедший на замену Ричард Лестер явно прогадал с третьей частью.

Не надо быть сверхнатурой, чтобы для себя обозначить, при случае, если видел две предыдущих части, почему поклонники супергеройского фильма резко отнеслись к 'Супермену 3'. Ричард Лестер, а также продюсеры картины пошли на авантюру, видимо желая привлечь побольше публики и показаться разнообразными, когда к фантастическому боевику они присовокупили изрядную долю комедийности, которая затем, увы, вылилась в глупейшую пародию. Вообще третьего 'Супермена' так и стали величать в жанровой характеристике: пародия на киногероя со сверхкачествами.

Но раз уж было принято решение, что третья часть будет именно таковой, то есть комедийной, то отступать было некуда и создатели картины решили призвать для этого мощного таланта в юморе. Им оказался Ричард Прайор, знаменитый комик, выступавший, если не ошибаюсь в передачах 'стенд-ап-комеди' (аналогом его стал знаменитый проект 'Комеди Клаб'), ведь для такого харизматичного красавца, наделённого необычайной силой, желающего помочь всем и вся на нашей планете и оградить её от нападок злодейского характера, как Супермен в исполнении незаменимого Кристофера Рива ожидать перевоплощения в комедийное амплуа не стоило. И Ричард Прайор все надежды разрушил. Он выглядил, как самое малое, инородное тело в классике кинокомикса. Пытаясь выжать из себя нотки юмора, дабы рассмешить зрителя, Прайор представлял себя, как герой фильма, только жалкое посмешище. И, как оказалось и подводя итог, выбор Ричарда Прайора в эту франшизу был абсурдной идеей.

Но даже не так я склонен ругать заслуженного комика американского юмора, как сценаристов ленты. Какой комар их укусил, если они решили, что стоит добавить супергеройскому кино комедии? Непонятно. Я вот, например, не представляю, чтобы, скажем, Росомаха, ещё один представитель Вселенной супергероев, неожиданно одел бутафорский нос и начал бы показывать фокусы. Вот так и с Суперменом - не может он отойти на второй план (а ведь так и получилось, что герой Кристофера Рива вдруг осел и стал за спиной героя Прайора) и спасать мир, после того, как он справился с Лексом Лютором и генералом Зодом и их приспешниками вместе взятыми, от уничтожения урожая кофе в Колумбии. Это было бы смешно, если бы не было бы так грустно.

В общем, поклонники франшизы, уверен, глянули и эту серию, кому-то даже она приглянулась, кто-то со снисхождением отнёсся к неё, как проходному развлечению, но для других эта часть о похождениях Супермена - неразумная смена жанра и потеря всех героических наработок.

5 из 10