И не только в ля-бемоль мажоре. 

   А еще - быстротечность жизни, звучание которой длится, угасает  опадающей  струной  немногим дольше  прозвучавшей песни.

   Я, как и многие из нас, не подобен этим двум эмоционально обнаженным существам. Они другие и не только потому, что бог наполнил эти два хрустальных кувшина таким недоступным для большинства талантом. 

Их дар  становится их проклятием, ибо как никто другой эти двое, спустившиеся с неба, как если бы просто мужчина и как если бы просто женщина так болезненно воспринимают свою физическую природу, свою зависимость от импульсов  собственной плоти.  Одна только сцена..

   Он не без тревоги  и  сомнений, осторожно, из глубин своего очень тонкого, но по-настоящему мужского очарования извлек свою надежду: «Может быть ты останешься?» А в ответ, вспышка пронзительной боли в глазах навстречу. Словно  он  предал некую незримую, не названную суть их таинства. Того самого. Которое родилось  в  той первой песне.  

   А позже она также пугливо спрятала свое признание в любви.

   Они другие и соприкасаясь с неподобными себе  выживают, чтобы перетерпеть и  раствориться в музыке, а не в любви к себе подобному. В предчувствии неизбежной утраты и боли. 

   У этой истории просто не могло быть иного финала.