- Раз ты пишешь для нее такие песни, значит ты не забыл. Спой ей эту песню, и она вернется.
- Я не хочу, чтобы она возвращалась. 

Признаюсь честно, когда, уже будучи в кинозале, я услышала, что 'Однажды ' - это мюзикл, в душу мою закралось разочарование. 'Ну вот, опять мюзикл!' - подумала я. Не то, чтобы мне не нравятся мюзиклы, скорее наоборот, просто подустала от них. Хотелось увидеть обыкновенную историю любви с искренними чувствами и без лишнего позерства (нетрадиционной ориентации и т.п.). Так и случилось.

Но что поразило прежде всего - это атмосфера и удивительное единение песен и фильма. Думаю, такое произошло во многом благодаря тому, что исполнители главных ролей - музыканты - играли практически самих себя и пели свои собственные песни. А когда поешь свои песни, невозможно быть неискренним. И эта 100%-ная честность заставляет поверить до конца. Эффект непрофессиональной съемки только усиливает впечатление, что с тобой делятся своими воспоминаниями. Самыми счастливыми воспоминаниями. 

Для меня 'Однажды ' - это фильм все-таки не о любви двух нашедших друг друга родственных душ. Скорее для меня этот фильм - прекрасный пример того, что все в этом мире возможно, надо только верить в себя и идти к своей цели. И огромная благодарность режиссеру Джону Карни, который долгое время снимал, не находя признания, но не  сдался и создал такой замечательный фильм, который подарил столько теплоты и радости при просмотре, а за свою музыкальную часть был номинирован на Оскар.

Из всех песен меня больше всего задела 'If you want me ' Маркеты Иргловой, которую ее героиня исполнила ночью по пути из магазина домой. Вроде бы обычная песня, без навороченных аранжировок, но такая красивая!

Наверное, многие могут быть слегка разочарованы финалом 'Однажды ', где отношения героев не доведены до привычного нам хэппи-энда. Но там, где кино спасовало, решив поиграть в настоящую жизнь, реальность расставила все по местам, оставив Маркету Ирглову и Глена Хансарда бесконечно влюбленными в Музыку и  друг в друга.

10 из 10