Всего один случайный, но незаменимый человек может неожиданно изменить всю твою жизнь...

До встречи друг с другом они жили жизнями неудачников. Он уличный певец, по совместительству помогающий  отцу с ремонтом пылесосов в мастерской, который страдает по своей несчастной любви. Она иммигрантка из Чехии, мать-одиночка, которой приходится работать за гроши, продавая на улицах цветы и журналы. И вот казалось бы они живут в серых дождливых буднях, но в один прекрасный вечер они встречают друг друга на улице Дублина и это была маленькая судьбоносная встреча, которая в последствии выплеснула на них всю палитру красок окружающего мира. 

Фильм достоин всех похвал. Сюжет - хотя в фильме и заключена глубокая драма, он все равно оставляет приятный теплый, умиротворенный осадок. Музыка  - волшебная! Первый раз встречаю фильм, где такое количество музыки, так органично сочетается с обычной актерской игрой. В мюзиклах как правило, ну скажем, герой идет по тротуару и внезапно начинает петь, но это мюзикл, мы относимся к этому с пониманием. Здесь почти столько же музыки как в вышеназванном жанре, но она везде уместна для зрителя. Тексты - потрясающие, сильные, и намой взгляд, именно они придают ту непередаваемую эмоциональную атмосферу, которая обволакивает нас во время просмотра. 

Ах эти родственные души...должны ли они быть вместе или им достаточно сыграть лишь роль в жизнях друг друга...?

Порадуйте свои уши, глаза и разум!

9 из 10