Улыбка - это кривая, которая выпрямляет все. (Филлис Диллер)

В повседневной суете, мысленно погруженные в собственные заботы и проблемы, не замечая никого и ничего вокруг, люди перестают улыбаться. У кого-то нет желания, у кого-то — причин, но от этой унылой 'серой массы' и мир становится тусклее... Всё реже беглым взглядом можно заметить ту самую, подлинную, искреннюю, открытую улыбку. Гораздо привычнее видеть, как чей-то рот искривляется в жалком подобии улыбки, не касающейся холодных, грустных, безучастных глаз, потому что так нужно или выгодно. Люди постепенно забывают, что значит улыбаться просто так.

По-детски наивный коротенький фильм «Подтверждение» - это всего лишь призыв улыбаться, дарить улыбку как можно чаще и искренней, не только родным и близким, но и малознакомым людям, с которыми волею случая или по долгу службы сводит нас судьба; не бояться сделать человеку комплимент или сказать добрые слова, от нас не убудет, а ему — приятно.

Главный герой не маг и не фокусник, он обычный работник парковки, к которому  в день приходят сотни людей за тем самым «подтверждением», людей разных — грустных, уставших, разуверившихся в себе. И парковка — это, пожалуй, одно из последних мест, где они будут искать заряда позитива, понимания или утешения. Но именно здесь, в узком темном помещении, в устах Хью Ньюмана, совершенно обычные слова превращаются в волшебные, услышав которые кто-то станет чуточку уверенней, кто-то — счастливее, а кто-то — добрее, но все они непременно улыбнутся, потому что, возможно, именно этого им и не хватало — внимания, хоть ненадолго выделиться из 'серой массы', на несколько минут в чьих-то глазах неожиданно стать особенным, почувствовать чью-то доброту и участие, а главное — безвозмездно.

Но иногда случается так, что даже самая искренняя улыбка и самые добрые слова оказываются бездейственными и бессильными, и тогда главное — не отчаиваться, ведь никогда не знаешь, кому подаришь хорошее настроение в следующий раз... Возможно, улыбка одного незнакомого человека изменит жизнь нескольких, а заодно и вашу.

Фильм очень позитивный, оставляющий после просмотра лишь умиление и исключительно хорошее настроение. Он дает понять зрителю, что каждый из нас способен изменить если не весь мир, то уж точно свой маленький мирок к лучшему. И для этого вовсе не обязательно быть интеллектуалом, состоятельным или богатырем,  нужно всего лишь улыбнуться и все получится. Ведь, как говорил Дейл Карнеги: “Улыбка ничего не стоит но много дает. Она обогащает тех, кто ее получает, не обедняя при этом тех, кто ее дарит. Она длится мгновение, а в памяти остается порой навсегда. Никто не богат настолько, чтобы обойтись без нее, и нет такого бедняка, который не стал бы от нее богаче. Она создает счастье в доме, порождает атмосферу доброжелательности и служит паролем для друзей.»

Посвящается моему другу audiovideofil’у, у которого есть все поводы улыбаться и удивительная способность вызывать улыбку, подымать даже безнадёжно упавшее настроение. С Днем Рождения! Будьте всегда счастливы и пускай Вам жизнь улыбается!