Этот фильм я смотрел сразу после 'Мечтателей ' Бертолуччи. По-моему, сходство двух лент очевидно. «Мефисто» - тоже о мечтателе. Только там, где Бертолуччи снисходительно смотрит на своих инфантильных героев, с ног до головы обеспеченных и в своей наивности даже прекрасных, где противопоставляет им незрелого американца – носителя других представлений об отношениях с действительностью, испытывает их парижскими «Событиями» 68 года – бунтом бесшабашной наивности, - там Сабо никакого снисхождения не допускает. Герой его ленты – точнее Мефистофель внутри него – коварен и опасен. В исторических декорациях восхода фашизма этот образ мерзок, беспринципность и приспособленчество сокрыты под пестрым костюмом оправдательных гуманистических конструкций, а любое внешнее проявление – суть игра, очередная роль, увлекающая – но, лживая.

Сабо противопоставляет театр жизни. Действительность требует филигранного, безоговорочного самоопределения, принципиальности, генеральной линии, а иначе – сегодня играешь ты, а завтра начнут играть тобой. Успех изменчив. Реальность и здесь коварна и текуча, волну не оседлать – воздушные замки имеют свойство иной организации времени и пространства – из того же входа всегда выходишь в другое место, чем вошел. И пока оседлаешь волну – сверху накатит новая – и утопит.

Хендрику вообще не место в какой-либо устойчивой действительности, его дом - театр, его жизнь – роли, его слова – ожившие тексты пьес. Он зря поставил на конформизм – для этого требуется еще больше душевных сил, совсем другая, рациональная, расчетливая модель отношений с реальностью. Сознательная подлость. Аналитичное гадство. А у него просто так получалось. Лицо у Хендрика мягкое, лишенное жесткости и однозначной завершенности, рукопожатие нежное. Это - архитипическая обтекаемость перед лицом жизни, порождающая виртуозное приспособленчество - искусство, перешагивающее границы сцены, стирание грани, несущее хаос комфортабельной беспринципности. Виноват он или обречен? Ответа нет.

10 из 10