Мой папа ходил на этот фильм в 10 лет. Тогда кинотеатры были не такие как сейчас. После просмотра фильма Гонщик «Серебряной мечты» люди брали еще один билет на следующий сеанс, и смотрели его вновь. Этот фильм вызвал восторг у всего мира в 1980 году. Еще никто и никогда не видел таких потрясающих сьемок!

Актеры в то время были неизвестные, но сыграли они отлично. Очень убедительно сыграла озвучка, и было приятно слышать голос Николая Караченцова.

Сюжет фильма очень интересен. Самая главная это концовка фильма, ведь их было две. Если брать ввиду оригинальную то фильм становится более интереснее и сражает наповал или проще сказать пробирает до слез. 

10 из 10