Далёкое будущее, эра межзвёздных войн и борьбы за власть. Ключом к власти является планета Арракис (или как её ещё называют – Дюна), здесь и только здесь производится некое вещество – спайс, благодаря которому возможны пространственно-временные путешествия. Арракис представляет из себя планету-пустыню, которую охраняют огромные песчаные черви. Жители Арракиса ждут прихода мессии, обещанного пророчествами. Избранный должен сделать планету независимой от империи. Пол Атрейдес, сын герцога Лито, становится этим мессией…

Фильм является одной из экранизаций культового фантастического романа Фрэнка Герберта «Дюна». Наибольший интерес в нём представляет то, что это одна из первых полнометражных лент Дэвида Линча. Кроме того, Пола Атрейдеса играет ещё совсем юный Кайл МакЛахлен, хорошо всем известный как суперагент Купер из «Твин Пикса». Собственно, это его первая роль в кино. Также здесь снялся известный английский музыкант Стинг, у него одна из главных ролей, весьма характерная. Плюс ко всему этому, «Дюна» - один из первых фильмов, где использовалась компьютерная графика.

О картине в сети резко противоположные отзывы. Фанаты Герберта упрекают её в том, что она далека от первоисточника, в обилии свойственных Линчу психоделических сцен, в том, что графика и спецэффекты не перворазрядны, даже для середины 80-х. Фанаты Линча считают, что режиссёру удалось сконструировать уникальную вселенную, передать дух книги, вместить в фильм основные мотивы произведения Герберта, показать потрясающие пейзажи и создать монстров-червей, которые стали некоторым образом эталонными при восприятии «Дюны». Тем не менее, в прокате картина провалилась.

По-любому, сейчас она воспринимается довольно устаревшей и наивной, не слишком цельной, но всё же цепляет. В ней, действительно, есть и плюсы, за которые её хвалят, и минусы, за которые ругают, так что фильм, пожалуй, на любителя, готового пожертвовать цельностью восприятия некоторым приятным открытиям. В общем и целом  

6,5 из 10