Классика ли, жанра ли?

В фильме, на первый взгляд, достаточно много 'клише' - и молодежь, свершающая достаточно неосторожные поступки, и кровожадные монстры, и таинственно останавливающиеся часы да открывающиеся нежданно (да и так уж ли нежданно?) двери. Но есть и свои отличия - поведение некоторых (особенно так называемого 'главного') героя в окружении, собственно, этих зловещих да и впрочем, это уже, пожалуй, будут спойлеры.

И парочку-другую косяков нашлось. Например, мне не был понятен трюк с трубами (да и вообще откуда они там завелись?), как и с электричеством (тот же вопрос, что и по трубам). Но, может я чего-то не знаю об отдаленных от цивилизации американских домишках.

Что до сюжета....... ну, сюжет как сюжет. Детали некоторые интересны, некоторые менее интересны. Некоторые откровенно непонятны - например, тут же на сайте, в фактах о фильме было сказано, что 'идею сжечь книгу с помощью увеличительного стекла на цепочке сочли глупой', хотя есть, на мой взгляд, и более неадекватные решения в сюжете. Хотя бы с деревьями.

Честно говоря, так и не поняла, чем же этот фильм заслужил собственную 'культовость' - аж получил добро на сиквелы. Хотя вот спец эффекты, для того-то времени вполне на высоте - я бы даже сказала, что на уровне с более 'выше бюджетного' ужастиками.

Нет, меня, несомненно радует, что мир получил такого персонажа как Эш Уильямс - ах, какие нынче комиксы с его приключениями выпускает Dynamite! Но все же мне не понять, как так получилось. Ладно зубастики и Фредди Крюгер... Но чем же подцепила ту публику именно эта картина? Нет, всё же для меня останется загадкой.

Посмотреть можно, впрочем. Разок. Для ознакомления с историей становления персонажа, например. Фильм мне сильно уж страшным не показался (почему-то действительно испугать меня смогла только 'Сонная Лощина'), но не советую держать во время просмотра колюще-режущие предметы поблизости.

Всем з-з-зловещего кино.