Заключительная часть трилогии Рэйми полностью перешла в комедийную стезю. Назвать 'Армию тьмы' хоррором мы можем с тем же успехом, что и 'Очень страшное кино 2', например. На сей раз бюджет был весьма и весьма внушительным, поэтому и масштаб и размах действия заметно увеличились. Рэйми даже сподобился на продолжительную схватку между средневековыми воинами и мертвецами-скелетами, штурмующими крепость. 

'Зловещие мертвецы 3', в отличие от своего предшественника, могут похвастать более или менее осмысленным сюжетом. Бреда на экране всё так же много, однако ему здесь хотя бы задали направление, а не отпустили болтаться туда-сюда и куда ему вздумается. 

Не совсем понятна огромная популярность всей франшизы. Три фильма, ремейк, четыре игры, мюзикл, огромное количество комиксов и телесериал, кажется, выросли из ничего на пустом месте. Не хочется в третий раз обзывать творение Рэйми низкосортным трэшем, но как подобрать слово точнее? Если первых 'Мертвецов' можно было с уверенностью назвать фильмом категории B, то вторых и третьих причислить к этой группе уже нельзя - бюджет не позволяет. 

Оригинал ещё хоть как-то можно было оценивать из-за наличия неплохой хоррор-составляющей. С 'ЗМ-2' в этом плане было намного сложнее из-за утраты эффекта новизны, а также вторичности и самопародии картины. 'Армия тьмы' уже абсолютно позиционирует себя как исключительно комедийное развлекательное кино, максимально отдалившись от духа и атмосферы первой ленты. И что тогда мы имеем? Абсурда чрезвычайно много, а вот юмора - кот наплакал.

Хочется напомнить, что в этом же 1992-м году вышел фильм Питера Джексона 'Живая мертвячина'. Поскольку финальная картина Рэйми окончательно помахала рукой жанру ужасов, а джексоновская изначально к ним и не причислялась, сравнивать их крайне удобно. Они как близнецы, работающие в одной и той же сфере деятельности. Вот только один из них действительно постарался на славу и добился закономерного результата, а второй халтурил всю дорогу, однако свою долю аплодисментов всё же снискал. А ведь подумать только, бюджет, с которым имел дело Джексон, был в 4 (!) раза меньше. 

2 из 10