Я считаю, что Самурай Джек один из лучших мультсериалов современности, ставлю его наравне с Аватаром. И пусть в рисовке он проигрывает последнему, драматургии в нём явно повыше будет. Когда я  начинал смотреть этот сериал, то был ещё ребёнком, и те давние 4 сезона были сняты для детей: если насилие, то против роботов, нет крови, лёгкий и понятный юмор, яркие картинки, динамичность, шикарный экшн и некоторые  весьма харизматичные герои, встреченные Джеком по пути его похода. Казалось, что сериал незаслуженно оборвали, оставили сюжет висеть в воздухе. Сейчас же у меня сложилось ощущение, что создатели были ещё не готовы закончить, не знали сами какую концовку преподнести. И вот, спустия 13 лет, вышел 5 сезон, где история Самурая завершилась. То, что было рассказано в последних сериях нужно смаковать! 

Остались те же угловатая мультипликация и драйв, но изменился Самурай. Он стал старше на 50 лет, хоть и не изменился внешне, очень сильно изменился внутри - он надломлен, разум его болен и сил бороться больше нет. Но нашлась сила, которая заставила его преодолеть собственный страх и бессилие, та, что движет всех нас - Любовь. По моим ощущениям, пятый сезон был снят не для детей, а для тех, кто был детьми, когда путешествие Джека началось. Стало больше насилия, появилась кровь, глубже стал сюжет, стало больше переживания! То, как всё закончилось, немного банально, но справедливо. К сожалению, создатели поставили жирную точку в конце и какого-то ни было продолжения или ответвления уже мы вряд ли увидим. Печально прощаться с героем, но, видимо, он заслужил покой после такого долгого и мучительного пути.

10 из 10 

за всё!