Можете забыть о голливудских хэппи-эндах. Фильм Майкла Роуба не сулит ничего хорошего, уже в самом начале лишая надежд на благополучный исход. Мальчик болен. Он был и так болен неизлечимо, а очень скоро на него напала смертельная хворь. Дрянной вирус начал подтачивать изнутри, отбирая силы и причиняя нестерпимую боль. Вариантов два: скорая смерть или медленная гибель. Если вы готовы к этому, - смотрите и  узнаете, каков результат.

Мальчику не оставляют иллюзий, говоря, что он, вероятно, умрёт и лучше ему уже никогда не будет, подкашивая мучениями,  приковывающими его тело к койке и привязывающими к электронному аппарату, питающему  кровь лекарствами и питательными жидкостями, так как разрушенный организм не принимает нормальной еды.

Из последних сил парень ходит в школу, а когда они иссякнут, остаётся в одиночестве больничной палаты, навещаемый братьями, матерью и отчаявшимся отцом, отдающими себя без остатка последним дням ребёнка, наполняя их остаток заботой, светом дружбы и домашним теплом.

По сути, это кино о том, что ещё можно сделать, когда нельзя изменить итог, как можно в ясности перспектив сохранять здравый смысл и не уходить от реальности, оставаясь в кругу земных интересов и связей, позволяющих не отключаться от продолжающейся жизни, каким бы ни был отпущенный срок. Как поступать родителям, что делать близким и посторонним людям, волонтёрам, чтобы  отвлечь от горечи, скрашивая тяжкий недуг.

Усугубляя положение, ситуация осложняется тем, что все трое братьев главного героя одинаково с ним страдают от врождённой гемофилии и проходят через те же процедуры, что и он, подвергаясь риску подхватить тот же гадкий микроб, а родители, зная о вероятности, зачали ещё одного, не подозревая, что наткнутся на проводы другого, теперь гадая, что ждёт их новый плод.

Сознательно создавая точки напряжения, сценаристы программируют решения, рационально определяя поведение каждого участника, воссоздавая до известной степени идеалистическую картину преодоления трудностей, которая может стать путеводителем для тех, кто столкнется с похожей бедой или окажется рядом, становясь образцом решимости справиться с упадком и преодолеть бессилие, не позволяя выпадать и оставаться активным, насколько хватит силы, до самых последних минут.

Методически выверенное, кино лишает покоя, целенаправленно демонстрируя героизм и мужество слабого, накладывая их на самопожертвование и стойкость его окружающих, чтобы, встряхнув волнением, подтолкнуть к состраданию, не прилагая к тому особого напряжения актёрских сил Джошуа Харриса, непринуждённо выматывающего душу уравновешенностью прямых вопросов обречённого и ясных ответов на них, не позволяя скиснуть провожающим, стойко бьющимся за счастье каждого его последнего дня.