Выпускаемый на плодотворной (не редко взамен качеству) студии «Full Moon», фильм по сюжету можно назвать своего рода идейной калькой со старенького ужастика «Ночь демонов» («Night of the Demons»), рассказывающий о ночи Хэллоуина в просторном особняке, где собравшаяся группа молодёжи постепенно превращается в жутких демонов, возглавляемых ведьмой.

Однако кино выпускалось в самом конце 90-х, когда названная ранее студия заметно сдавала позиции лидера достойного недорогого b-movie остросюжетно-фантастической направленности. Этот факт подкреплял момент с  занятым на посте режиссёра Дэвидом ДеКото (David DeCoteau), по знаковой традиции скрывающимся за очередным псевдонимом в титрах, работая исключительно из коммерческих соображений. Но это вполне положительно, ведь посему постановка не имеет «декотовской» специфики, если используя единственную постельную сцену в кадре, то с наличием общепринятой актрисы-девушки и актёра-парня, и никак иначе, как это происходит сейчас в его авторских независимых лентах.

Творческий процесс не имеет особого огонька каких-то свежих идей в односложном сценарии, напоминающем известную историю про одержимость демонами, к тому же в откровенно удешевлённом техническом плане. Визуальные эффекты на грани упадка самой простецкой компьютерной графики, отдающей рисованной анимацией, да и то в редком проявлении. Кровавой бутафории получился самый мизер, посему намёка на яркий слэшер нет, чему способствует черепаший ритм повествования, всё более отданный под нескончаемые диалоги абсолютно неизвестных (даже для трэша) молодых лицедеев. Кое-как похвальны старания гримёров, возможно лишь на общем неудачном фоне.

Вместе с тем, совсем невозможным к просмотру произведением работу не назвать, безусловно, с учётом, что Вы не против изначальной недорогой специфики b-movie.

Пожалуй, более всего радует глаз сам антураж  выбранных декораций из роскошного замка-особняка (съёмки проводились в Румынии с использованием местной благоприятной постройки при каменном угрюмом фасаде). Дом громаден, наполнен роскошным убранством, горящими свечами, светотенью, сверкающими молниями с доносящимся громом за окнами, всевозможными закоулками и готическим подвалом, поэтому тема колдовства с пентаграммой на полу как нельзя естественней сопутствует располагающей к жанровой направленности «картинке». Эффект отрезанного от остального мира зловещего проклятого жилья, где заперты действующие персонажи – получился. Несколько любопытны отсылки, скрашивающие те самые долгие-долгие беседы героев, когда зритель постепенно вникает в мистическую солянку из разных ингредиентов, повествующих о ведьме Лилит, некогда стращающую колдовской город Данвич своими жуткими проделками.

В итоге фильм предсказуем, очень скромен в бюджете (что тоже вносит ощутимую неблагоприятную лепту в общую копилку неудач), сдержан на пугающие эффекты и разные бутафорские кровожадности, затянут, имеющий несколько несуразных ляпов, как например самое верное средство борьбы с вернувшейся к жизни ведьмой будет не магия, не кресты или ещё какие-нибудь оккультно-мистические методы, а надёжный помощник… электричество! Но положительные моменты имеются из удавшейся атмосферы с готическими декорациями, и необходимым наперёд условием, что пред зрителем низкобюджетный ужастик, по сути, вторичный и проходной. Зная подобное заранее, можно быть более снисходительным и подготовленным, или же вовсе обойти стороной просмотр данной картины.

3 из 10