Хорошего всегда было меньше, чем плохого, и мультипликация – лишь один из примеров. В середине 2000-х российское ТВ транслировало пропитанный жестокостью сериал о красноголовом дятле, который настолько въелся в память, что уже едва ли искоренится оттуда. Однако появлялась на экранах и другая продукция, не менее жестокая и антиморальная. Долгие годы я знал их как «Анимашки», и лишь сейчас с удивлением обратил внимание, что в оригинале-то этот сериал именуют «Аниманьяки». Название, говорящее само за себя…

Этот сериал, по сути, является, мультипликационным альманахом, в котором собраны миниатюрные сюжеты различных персонажей. Двое из них – мыши, желающие захватить мир. Зачем, для чего – непонятно. Поначалу эти миниатюрные истории даже радуют, но очень быстро обнаруживается, что данная рубрика ничем не выделяется от другой второсортной американской продукции, ибо всё в ней склоняется к мучениям умника и торжеству его умственно-отсталого брата. Однако в центре внимания находятся другие персонажи – три странных существа, похожих то ли на собак, то ли на кошек, то ли вообще на диснеевского Микки Мауса. Два брата и сестра живут в домике-ракете с логотипом компании Warner Bros, и каждый сюжет с ними разворачивается вокруг темы, которая нигде не пользовалась такой раскруткой, как в американских мультиках – жестокости и цинизма. Долой прилежность и хорошие манеры, да здравствуют вандализм, разрушения и настоящие пытки! Что такое? Цензоры возмущены и не позволяют транслировать подобное по ТВ в дневное время? Ерунда! Обернём всё это в оболочку детского мультика, и перед нами откроются все дороги! Показывать можно будет секс, наркотики, садизм, и никто к этому не придерётся. 

Да, в этом и есть единственный, но главный недостаток – продукция, насыщенная перечисленными атрибутами, ни в коем разе не должна предназначаться детям. Но создатели 90-х считали иначе, изо всех сил желая привить подрастающему поколению тягу к жестокости. Что ещё хуже – присутствующий чёрный юмор в этом «детском» сериале настолько мерзок, что совершенно непонятно, на кого он вообще рассчитан. Видимо, для аудитории младше года, которая не имеет абсолютно никакого понятия о том, что хорошо, а что плохо. «Аниманьяки» – это самая настоящая пропаганда распутства. Живи, как хочешь, вреди всем – и ничего тебе за это не будет! Ведь в этом мире есть только ты, а все остальные – это нематериальные сущности, которые не чувствуют боли. А это значит, что по ним можно стрелять, их можно топить, пилить и, естественно, взрывать динамитом. Где же жалость, сострадание или хотя бы дружба? Всё это если и есть, то в настолько искажённой форме, что воспринимается как что-то нечеловеческое, ненормальное.

«Аниманьяки» стали для меня тем, что можно назвать антиностальгией. Уродливые, зверские, бессмысленные и откровенно злые, они, как ничто другое, портят воспоминания о славных временах, когда наше ТВ ещё можно было хоть как-то смотреть.

1 из 10