Весьма слабое продолжение оригинальных серий 'V' 1983. Для его появления продюсеры сделали многое: сохранили актерский состав и музыкальное сопровождение, спецэффектов добавили... Но получилось нечто совсем невразумительное. Слабость сериала оказалась в абсолютно не проработанном сценарии. Как из интересной идеи Кеннета Джонсона получилось это, остается только догадываться...

Самое главное, это бессмысленность всего происходящего. Красная пыль в жарких районах Земли больше не действует, и ее якобы больше нельзя использовать, иначе все живое погибнет. Ящерицы решили отомстить и развязали войну, которую решили вести просто: принять человеческое обличье и совершать вылазки на Землю. Если маскарад пришельцев в оригинале полностью понятен, то тут он просто смешон, ведь все знают, кто есть кто. Так же странным является факт, что у пришельцев, кроме дредноута, нет оружия массового уничтожения, а для изобретения биологического захватывают в плен биохимиков-землян...   Люди тоже хороши, куда подевалось все ядерное оружие? Здесь главы государств не под контролем пришельцев, как в оригинале.

Социализация ящериц вообще непонятна и даже бесит. Они обращаются друг к другу по земным именам, различают себя только по человеческим маскам, говорят только по-английски, хотя в совершенно ненужных ситуациях вспоминают родную речь. Кстати, с их голосом тоже что-то случилось - он теперь человеческий без специальных приспособлений. И руки у них теплые, и язык больше не раздваивается... Зато нам показали, что они едят, свадебную церемонию, как у людей, институты армии и семьи, дешевые политические интриги. Сценаристам нечего было больше делать?

Сюжетные линии про повстанцев тоже слабоваты. Все упирается в междусобойчики типа: 'у них мой брат, я вас всех предам'. 'О нет, не надо, подумай о других...' И если серии с участием основного актерского состава еще можно смотреть, то когда Тайлер (Ironside) покидает проект, все становится совсем плохо.

Постановка поединков оставляет желать лучшего. Пришельцы падают от одной пощечины. И подстрелить теперь их можно из простого пистолета с 50 метров, когда в оригинале выстрел из автомата в упор не помогал. Только Тайлер и Донован радовали.

Корабль пришельцев - проходной двор, туда может прилететь любой желающий, узнать все что нужно и улететь обратно (ну, хотя бы тепловизоры поставили, что ли). Информацию ящерицы хранят на флоппиках, используют двоичный код, их компьютер можно взломать (теперь совершенно понятно, откуда эту идею взял Эммерих).

В итоге, очень жаль, что продолжение решили снимать по сценариям людей, для большинства из которых это был первый серьезный материал.

5 из 10