Наверно, я слишком привык к «кровавой жатве» и к нескончаемой прорве щедрой расчленёнки, которыми напичканы все современные слэшеры, чтобы всерьёз отнестись к молодёжному фильму ужасов 1974 года 'Чёрное рождество'. И хотя этот крайне низкобюджетный фильм является всего лишь топорным местами туповатым осмыслением канадским режиссёром Бобом Кларком 'Психоза' Альфреда Хичкока, в нём всё-таки содержатся некоторые ценные для фанатов «фильмов мёртвых подростков» моменты. 

Все убийства в этом фильме типично хичкоковские и предвосхищающие обескровленность и стерильность «Хэллоуина» Карпентера. Только в «Чёрном рождестве» настолько заострён мотив обезличенности маньяка, что демонстрируется лишь его рука с предметом убийства и звучит голос. Наверно, такого обеднённого киноманьяка, скупого на кровь и изощрённость, кинематограф ужаса больше ни разу не произведёт на свет. Даже Майкл Майерс со временем эволюционировал из лаконично-хладнокровного Зла в кишковыпускающую Машину. 

Боб Кларк применяет в «Чёрном Рождестве» один из тех приёмов, призванных напугать и создать атмосферу саспенса, которым впоследствии воспользовался весьма уважаемый режиссёр молодёжных ужастиков, создав более чем удачную трилогию. Я сейчас говорю о Уэсе Крейвене и его «Крике». Ведь именно в канадской ленте 1974 года о неведомом маньяке, личность которого уже потом выдумали в тотально маразматическом римейке 2006 года, впервые был использован тревожный «телефонный звонок», когда маньяк звонит жертве либо перед тем, как расправиться с ней, либо, чтобы просто припугнуть. На мой взгляд, это один из самых удачных приёмов из всех, что когда-либо практиковались в слэшерах. В «Чёрном Рождестве» приём «телефонного звонка» был использован ещё до того, как вышел фильм с говорящим названием «Когда звонит незнакомец». Иногда кажется, будто Боб Кларк предвосхитил практически всё, что создавалось уже после его творения. Но нет, его фильм – лишь попытка по-своему интерпретировать хичкоковские достижения, но попытка эта словно оказалась вплетённой в контекст надвигающейся слэшеромании.