Тема холокоста вдохновляет многих режиссеров на создание исторических драм. Об этом нужно помнить, чтоб не допускать подобного впредь и вынести правильный урок из мировой истории. Редкий современный зритель останется равнодушным к невинным жертвам, которым довелось попасть в лагеря смерти. Чаще всего в подобных фильмах рассказывают об уничтожении евреев в Германии, но в киноленте Кристиана Фора действие происходит во Франции во времена режима Виши. Поэтому тема холокоста раскрывается в более широком смысле. Ведь под раздачу попадали не только евреи, но и представители других социальных групп. За основу сценария взята автобиографическая книга француза Пьера Зееля «Я, депортированный гомосексуалист, Пьер Зеель». Наверняка самый шокирующий и эмоциональный эпизод из фильма был взят оттуда, потому что автор мемуаров был свидетелем издевательств над гомосексуалами в концлагере и очевидцем явно не одного убийства. Но всё же это не экранизация книги, а абсолютно другая история с иным финалом.

В начале фильма кажется, что снова пойдет речь о геноциде евреев, ведь главный герой Жан прячет свою подругу детства Сару под вымышленным именем. Но сам он рискует не меньше, если кто-либо узнает о его любовных отношениях с Филиппом. Степень риска повышается еще тем, что девушка страдает от неразделенной любви. Больше всего мне понравилось, что режиссер оставил исторические события в качестве основного фона, а на первый план вывел семейную драму. История двух братьев вышла намного интереснее, чем стандартный любовный треугольник. Жан был любимчиком отца и главным претендентом на семейный бизнес, покуда ему удавалось играть в натурала. Младший Жак доставлял только лишние хлопоты, отсидев за контрабанду. Когда симпатичная еврейка отказалась от ухаживаний младшенького, то неудивительно, что соревновательный момент между братьями достиг критической отметки. Именно зависть толкнула Жака на предательство. Хотя наверняка он сам не ожидал такого разворота событий.

Кристиан Фор играет на контрасте, усиливая эффект сочувствия к главным героям. Он намеренно показывает сначала идиллию романтических отношений и раскрывает образ Жана, как ответственного сына, верного бойфренда и надежного товарища. Тем сильнее потом возникает чувство несправедливости по отношению к нему и Филиппу. Мне Жереми Ренье знаком по фильмам братьев Дарденн, поэтому любопытно было увидеть его с другой стороны. На роль божьего одуванчика он подошел хорошо, а во второй половине проявил себя в драматическом амплуа. Больше впечатлил Николя Гоб, поскольку образ младшего брата оказался глубже. Но персонаж Сары вызывает у меня недоумение. Как можно вешаться на шею парню, когда буквально недавно всю твою семью перестреляли? Видимо, почти у всех девушек есть некий пунктик в голове, что надо хотя бы попробовать совратить друга-гея. В целом, фильм мне понравился больше в качестве семейной драмы. Тема холокоста раскрыта слабо, не считая пары эпизодов. 

7 из 10