Перед нами австралийский фильм для телевидения, снятый по некоей книге, в которой описывается расследование убийства, происходившее в 2002-03 годах в их стране.

С самого начала фильм напоминает серию посредственного сериала о полиции, с не примечательными актерами и слабой сюжетной основой. К сожалению, далее не становится лучше...

Основная проблема в том, что история, легшая в основу, может быть интересной в спокойной Австралии, где убийство среди представителей среднего класса, основы общества, действительно редкое событие, способное произвести впечатление. Но жителя постсоветского пространства, которого СМИ постоянно потчуют криминальными хрониками, эта история навряд способна заинтересовать. А если учесть, что детективом фильм совсем не является, ибо интригу в плане имени убийцы убивают в зародыше, смотрится все это совсем скучно...

В итоге: нудный теле-проект на основе заурядной истории. Понимая, что снимался он в расчете на австралийского зрителя, не думаю, что это творение понравится остальным. 

3 из 10