30-летний сын приезжает на выходные из Парижа в пригород к родителям. У него две новости. Первая новость – он теперь управляющий банка. Вторая новость… он живет с мужчиной. Если первая новость вызвала радость, то вторая новость ошарашила. После этого все пошло наперекосяк.

Случайно обнаружив этот фильм, решил все таки его посмотреть, несмотря дна то, что он был на французском с субтитрами. Прочитав описание, подумал, что это комедия ситуаций с искрометным французским юмором на щекотливую тему. На деле оказалось смешного в фильме мало.

Хотя спорить не буду, по жанру это действительно комедия. Простой житейский фильм, и хоть почти про геев, но больше про то, как ощущают себя родители после необычного и шокирующего признания сына, им и уделено 90 процентов фильма. К тому же в фильме нет всех «радужных» лобзаний и мусей-пусей, даже  злополучная «Горбатая гора» в этом плане и то более откровенная. Так что фильм даже подойдет для семейного просмотра.