Хотелось бы сразу сказать, что это не очередное продолжение похождений Майкла Майерса, а совершенно другой фильм о другом убийце.

В детстве у мальчика на глазах убили его мать и он сильно обжег лицо. В результате его поселили в психушку. Через много лет в день празднования Хэллоуина он сбегает из психушки и направляется в свой старый дом, где праздник отмечают молодые ребята. Приняв убийцу за своего друга в костюме, никто не понимает кого они впустили на вечеринку. А в это время маньяк хладнокровно всех подряд убивает.

Что понравилось так это множество крови. Действительно убийств и крови с кишками будет много.

Не понравилось банальность сценария и отсутствие концовки. Грим маньяка также скорее был смешным, нежели ужасным. 

В принципе советую любителям маньяков, психов и прочей нежити разок посмотреть эту резню

3 из 10