Не стоит путать фильм Марка Аткинса 'Праздник смерти' с фильмом Джона Карпентера о похождениях маньяка Майкла Майерса. Здесь другой маньяк, другое действие, другой сценарий. 

Рассказывается в этом фильме про маньяка с изуродованным лицом, который сбегает из психиатрической клиники и отправляется в свой родной дом, где как раз проходит студенческая вечеринка по случаю празднования Хэллоуина...

У фильма много недостатков и много достоинств. К недостаткам отнесу плохую игру актеров, которые, откровенно говоря, недоигрывают. Также непродуманность сюжета - еще одна его слабая сторона. Бюджет фильма, мягко говоря, маленький, и авторы всячески пытались в него уложиться. Это, конечно, похвально, но им это не удалось. 

Понравился маньяк. Он очень уродливый, что тоже понравилось. Режиссер не зацикливается на его истории, а показывает ту резню, которую он учиняет в самом жутком цвете! Кстати, она здесь тоже присутствует, однако не все убийства интересные. Несмотря на то, что маньяк орудует весь фильм огромным кинжалом, кого-то он банально долбит им по голове, а кому-то чуть ли не через голову продевает. Это, как говорится, пятьдесят на пятьдесят. Но за такого потрясного маньяка готов простить несколько банальных смертей. Весь фильм он ходит в устрашающем костюме и не менее устрашающей маске, так что это меня порадовало!

Режиссура у фильма почти никакая, как и операторская работа, как и музыкальное сопровождение. Но все же этот фильм, как мне кажется, - настоящий пример того, как из чужой идеи можно сделать не менее хорошую свою. Правда, как всегда, без ложки дегтя в бочке меда никак не обошлось. Но маньяк - просто высший класс!

7 из 10