Что может быть более милым и трогательным, чем первая любовь?! 

Фильм из разряда летних, которые традиционно показывали в летние каникулы. И из всех эпизодов мне в память врезались только две новеллы, и как же было приятно вспоминать остальные истории и волноваться за героев.

Фильм прекрасный, чистый, трогательный, в нём есть всё: и первые робкие чувства, и сопереживание за товарищей, помощь, поддержка, настоящая мальчишеская дружба. Прекрасно сыграли подростки, по-настоящему, им веришь и переживаешь вместе с ними. 

Наконец-то я нашла его, не помня названия, и пересмотрела в великим удовольствием! 

В итоге осталось хорошее настроение и лёгкая грусть... 

Спасибо авторам за душевную теплоту!