Шпионский триллер Роджера Дональдсона «Рекрут» с Колином Фарреллом и Аль пачино в главных ролях — это достаточно смелый ответ известным на тот момент франшизам о работе спецслужб. В 2000 году вышли «Миссия невыполнима 2» и «Идентификация Борна», в 2002-м в свет вышел очередной фильм Бондианы - «Умри, но не сейчас» и как раз после них появился «Рекрут» - фильм, который словно решил сделать вылазку в тыл врага и разведать ситуацию — как там? Примут ли его зрители? Будут ли довольны?

По себе скажу, что картиной Дональдсона я остался доволен. В сравнении с вышеуказанными проектами она не столь масштабна — события разворачиваются в пределах одной страны и рассказывают о стадии зарождения агента ЦРУ как такового. «Рекрут» мог стать отличным приквелом для историй о Джейсоне Борне, Джеймсе Бонде или итане Ханте, рассказав, как они дошли до жизни такой. Этому соответствует и возраст героя Фаррелла, ведь он охватывает студенческий и постстуденческий периоды, когда парням и девушкам свойственны ветреные порывы и необычные увлечения, когда водяная крвоать — вещь не выходящая из ряда вон, а проспать важное мероприятие — вполне себе по штатному расписанию. Но это самостоятельный и весьма неплохой фильм.

В нем повествуется о начинающем работнике ЦРУ Джеймсе Дугласе Клейтоне (Фаррелл), которого вербуют и приглашают на «Ферму» - тренировочную базу, где его, как и других рекрутов учат выживать, бороться, прятаться, врать и обманывать детекторы. Одно из основных правил, которому здесь учат - «Всё, что вы видите, всё, что вы слышите, всё... не то, чем кажется» и курсанты это поймут и испытают на шкуре, когда им самим придется либо врать, либо смотреть как другие изворачиваются и лгут.

За всем этим интересно наблюдать, особенно с учетом того, что герои ведя диалоги, прощупывают своих собеседников и не только прислушиваются к ответам, но и анализируют их поведение и состояние. Понятно, что многое из показано продемонстрировано поверхностно, но этого оказывается вполне достаточным, чтобы получить общее представление об аналитике агентов.

«Всё, что вы видите, всё, что вы слышите, всё... не то, чем кажется» - правило, которое применяется в фильме также часто, как и врут в нем друг другу персонажи. Причем (и это особенность сценария), ложь наслаивается на ложь, превращая весь фильм в густо пропитанный неправдой торт с весьма эффектной вишенкой в виде интригующей развязки.

Дональдсон мастерски использует еще одно правило сотрудников правоохранительных органов и некоторых переговорщиков - «Лгать, изворачиваться, вводить в заблуждение», заставляя и зрителя, и героя Колина Фаррелла идти по следу, но не быть уверенным, что этот след верный.

Помимо интересного сюжета, грамотной работы режиссера и неплохого подбора контрастирующих между собой актеров (тут и молодой Фаррелл против опытного Пачино, и противопоставление темного Фаррелла как протагониста светловолосому Гэбриелу Махту по части которого есть сомнения — положительный он или отрицательный), стоит выделить и оператора Стюарта Драйберга. Уйдя от статичной камеры, он многие сцены «завалил» под угол и разнообразил картинку достаточно большим количеством крупных планов, где частенько один из персонажей даже целиком не попадал в кадр. Таким образом оператор сделал акцент на личностях, словно намекнув зрителю, что они вот так — лицом к лицу, имея возможность разглядывать своего собеседника, просчитывают его, стараясь уловить малейшие изменения мимики или зрачка…

Фильм интересен, динамичен и насыщен событиями. Качественный. Добротный. Шпионский.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10