Такие фильмы плюют в науку.

Мне интересно, какое же образование имеют люди, пишущие в рецензиях, что 'все это подтверждено наукой'. Почему-то я склонен считать, что это троечный аттестат за 9 классов, либо они студенты/выпускники платного вуза, так как ни у кого не права говорить о научности подобных вещей.

Совершенно возмутительно нарочное умалчивание фактов, о которых нельзя не сказать (пример из фильма: показывают опыт Юнга, говорят, что фактом наблюдения мы изменяем поведение электрона, но о принципе неопределенности Гейзенберга, который НЕОБХОДИМО упомянуть, никто и не заикнулся). А люди необразованные и недостаточно любопытные верят умным словам весьма легко.

Вся суть фильма легко выражается в двух словах: 'будь позитивнее'.

Данный фильм - абсолютная бесполезная пустышка.

Единица.