Деннис – мучитель весьма известная, маленькая личность. Зрители его знают по фильмам и мультфильмам. Он представляет из себя на вид милого и маленького мальчика с ангельской внешностью, но с чрезвычайным характером и любовью к шалостям. От этого все и беды, и из-за проделков Денниса страдают его соседи, родители, дети, и все вокруг.

В этой истории мы видим, как все встречают рождество. Из-за Денниса как всегда начинается череда комичных и нелепых моментов, от которых в первую очередь страдает пожилой сосед по фамилии Вилсон. Он как огня боится маленького Денниса, и мы видим очередную историю их взаимоотношений, комичных моментов и немного смеси рождественского волшебства…

Признаться честно, мне совсем не понравился этот фильм. Более того я с трудом досмотрел его до конца. К этой типо семейной комедии чрезвычайно слабый сюжет, одноразовые шутки и совсем нет ничего смешного. Самые комичные сцены в этой комедии смотрятся с натягом и совсем без улыбок. Что же с этим фильмом ни так? Постараюсь объяснить.

У данной зимней комедии крайне слабая режиссура, и режиссер Рон Оливер не смог снять приятный и забавный фильм, а снял что-то убогое и глупое. Бюджет картины был не велик в 2 000 000 миллиона долларов, но я уверен, что можно было снять лучше. А то, что мы видим, не есть хорошо.

Нет ни одной забавной шутки в этой комедии, ни одного действительно смешного момента. Кино вроде бы семейное, но его досмотрят до конца далеко не многие. Уж больно глупый и совсем не интересный фильм. Даже юные зрители почувствуют, что с этой комедией что-то ни так. В ней нет атмосферы и хорошей руки режиссера, поэтому это провал.

Дуэт маленького Денниса и ворчливого соседа сыграли малоизвестные актеры Максвелл Перри Коттон и Роберт Вагнер. Ни юный актер, ни пожилой не впечатляют своей игрой. Более того, думаю, что с главными актерами в этой комедии вообще ошиблись. Супругу ворчливого соседа сыграла звезда культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки» уже престарелая Луиза Флетчер. Я привык, что она почти всегда играет отрицательные или холодные роли, поэтому в положительной и душевной роли ее было необычно видеть. Ее амплуа жестокой медсестры Редчет всегда с ней.

«Деннис – мучитель Рождества» - семейная кинокомедия 2007 года и провальный, отстойный фильм. Комедия получилась глупой и прилизанной, второсортной и мутной, совсем неинтересной и проходной. Я этому фильму говорю «нет», и внимания он не достоин.