'Деннис - мучитель Рождества' - наивное продолжение истории приключения Дениса Митчелла. Настолько наивное, что фильм рекомендую только детям. Взрослых эта комедия мало чем зацепит. 

Фильм малобюджетный, что весьма заметно. Все 'эффекты' выглядят простыми (сцена горения машины - лишь создание огня на компьютере, все просто и без заморочек и т.д.).

Знаменитых актеров не наблюдается. А что касается игры, то Максвелл Перри Коттон (в роли Дениса), хоть и милый ребенок, но для этой роли слишком не опытный. Нехватка опыта очень заметна, но ему можно сделать скидку на то, что это его кинодебюд в полнометражной картине. Прослеживается отсутствие харизмы образа Дениса, в отличие Мейсона Гэмбла (исполнил роль Дениса в ильме 1993 года). Такое чувство, что Денис (Коттона) просто не понимал, что делает, в отличии от Дениса (Гэмбла), который в свою очередь, был хитрым и невинным одновременно.

 В фильме есть урок, который должен получить не только Денис, но и мистер Вилсон. Как рождественская сказка для ребенка 10 лет, фильм получился сносным.

2 из 10