«Стриптиз от зомби» так бы и остался ничем не примечательным трэш фильмом, которых пачками выпускают каждый год безвестные кинематографисты, если бы не одна деталь. Главную роль здесь исполнила, без малого, сама королева порно – Дженна Джеймсон.

Бесспорно, сей факт привлек внимание дополнительной аудитории (в большинстве своем мужской ее половины), а значит и навел дополнительного ажиотажа вокруг фильма. Кто знает, если бы не участие Дженны, то возможно  и я не обратил бы внимания на сей опус. Однако, мне все же посчастливилось его лицезреть.

Перед просмотром довелось прочесть интервью Дженны, в котором она честно и серьезно отвечала на серьезные вопросы, говорила, что для нее честь находиться на одной съемочной площадке с самим Фредди Крюгером, и вообще, строила из себя серьезную актрису, снявшуюся в серьезном кино, что, в принципе, и не мудрено, учитывая ее резкую смену амплуа.

Впрочем, что касается данного фильма, то это самый что ни на есть дешевый трэшевый комедийный зомби-хоррор. Но помимо характеристик, присущих трэшевому кино, сценарист и режиссер Джей Ли вовсю пытается выделиться из толпы. Здесь вам и социально-политическая подоплека, и отсылки к «Шоу-герлз» Пола Верховена, и полуразложившиеся красотки на шесте, и невозмутимый Роберт Инглунд. Не каждый день такое увидишь и именно этим фильм выгодно выделяется среди сотен других в этом жанре.

Любителям жанра – смотреть в обязательном порядке. Ну а тем же, кто желает полюбоваться Дженной Джеймсон во всей красе, право слово, лучше будет посмотреть ее старые фильмы.

4,5 из 10

Любите достойное кино!