Заголовок данной рецензии лучше всего отражает то ощущение, которое я испытал читая множество отзывов по данной картине. Создается такое впечатление, что люди либо не знают кто такая вообще Джоан Джетт (это как раз простительно), либо воспринимают ее творческую деятельность как дешевую показуху. То что нам показывают в 'Runaways' это просто примитивная клоунада, которая сводит представление о талантливой рок исполнительце, на уровень ниже подвала. Самое точное определение киношной Джоан Джетт - 'дурочка'. Если мимика и движения оригинальной певицы были ритмичные, красивые и всегда в тему, то здесь создается впечатление, что главная героиня страдает от непроизвольных спазмов. Совершенно дурацкие ужимки, кривления и просто 'много действия' на пустом месте. Но это касается лишь Джоан Джетт. А вот Шери Кэрри как раз получилась очень даже ничего. Чувствуется конечно наигранность, но в целом образ вполне разносторонний и интересный.

Ну и конечно же самый резонный вопрос, кто позвал сюда Кристен Стюарт? Кроме того, что образ Джетт нам подают до ужаса плоско и поверхностно, так еще и сама 'актриса' подливает масла в огонь. Во первых, Стюарт также похожа на рок-музыканта как заяц на Москвич, во вторых, это все та же Белла из Сумерок. Если отбросить все ее примитивные ужымки и пафосные манеры, то четко видна старая, добрая заторможенность, пустой взгляд и постоянно открытый рот в котором скоро птицы сплетут гнездо.

Из положительного стоит отметить только хороший саундтрек (классика рока все-таки), относительно неплохую постановку и отличную операторскую работу. В остальном - ерунда. Очень жаль, что после просмотра, многие увидят Джоан Джетт как кантуженную, дерганную неформалку, которая совершенно не дружит со здравым смыслом. Те же кто мне не верит - скачайте любой концерт группы 'Runaways' и сравните с тем убожеством, что нам показывают в кино. А вот тем кто вообще не в теме, картина как раз может понравится, ибо поставлена она вполне прилично. 

Надеюсь, что если когда нибудь снимут фильм про Аврил Лавин - ее не будет играть бездарная Кристен Стюарт.

4 из 10 

(за постановку и музыку)