Игра с чувствами человека никогда не предвещает ничего хорошего. Особенно с одним из самых сильных – страхом, который, как и любовь, толкает нас на непредсказуемые и порой слишком импульсивные поступки. Тем более шансы на неудачу в таких играх утраиваются, если они происходят на дороге, где каждое движение может оказаться фатальным.

Большой любитель работы в жанре короткометражки Нэш Эдгертон подумал, как далеко может зайти невинная на первый взгляд шутка и какие последствия у нее могут быть. Написав незамысловатый сценарий, он создал необычную историю, которая не раз может удивить зрителя.  

Главные роли в фильме исполнил сам режиссер Нэш Эдгертон и малоизвестная актриса Мирра Фолкс. Первый отлично сыграл эдакого шутника Джека, любителя поиграть на нервах своей девушки. Просить прощение за каждый слишком жестокий розыгрыш уже давно вошло в его привычку. Но отсутствие у него чувства меры очень скоро окажется именно тем недостатком характера, за который придется дорого заплатить. Мирра также хорошо справилась со своей ролью, реалистично показав испуг своей героини. В ее глазах читалась именно тот самый страх, что может взять верх над человеческой рассудительностью.  

Короткометражка получилась очень неоднозначной. С одной стороны это драма об опасности, которой ради забавы люди сами подвергают своих друзей, а с другой стороны та динамика, с которой развиваются события в конце, и сам характер происшествий добавляют истории абсурдности. Но ведь она и не претендует на звание документальной. Главный акцент режиссер ставит именно на столь невероятной цепочке событий, берущей свое начало от невинного розыгрыша. В значительно гиперболизированной, а от этого и более впечатляющей форме, он показывает, насколько важно порой задумываться о последствиях, которыми может закончиться шутка, если что-то вдруг пойдет не по плану. 

Главное помнить, что розыгрыш должен всех доводить до смеха, а не до отделения скорой помощи.