Пожалуй, самый невнятный праздник в году, День Святого Валентина, рано или поздно просто обязан был обзавестись неким экранным пособием по различным способам отмечания «чистой и светлой любви». И где же, как не в США, стране, в которой к почитанию Валентина относятся особенно серьезно, могли его снять. Использовав уже проверенную схему хита «Реальная любовь», Гэрри Маршалл представил свой «День Святого Валентина». 

Американская версия «самого-самого» праздника получилась намного хуже своего британского предшественника (кстати, для сравнения: если англичане сняли фильм о светлом празднике Рождества, то американцы – о весьма сомнительном празднике Валентина – что ни говори, у разных людей разные ценности). Едва ли не главным козырем, естественно, стало наличие большого количества звезд, забивших картину под завязку. Через полчаса я готова была искренне им посочувствовать: как не слиплось-то у них произносить столько сладко-приторных речей об общечеловеческой важности такого славного праздника; особо старательные (таких было меньшинство) еще и наглядно пытались продемонстрировать всю ту любовь, которую они копили целый год, чтобы выразить ее именно 14 февраля. Причем об этом я догадалась лишь в силу врожденной интуиции и исходного контекста, ибо вышеозначенные звезды просто напросто отбывали номер. Нам, зрителям, бесплатный поп-корн надо выдавать за вредность: еще бы, полтора часа наблюдать за жабоподобной Дженнифер Гарнер (я сейчас не о ее губах, а лишь о той мине, с которой она ходила весь фильм) и кумиром американских подростков Тейлор Свифт (у которой за несколькими слоями штукатурки на лице сложно разглядеть хотя бы какое-нибудь мимическое движение). 

Сами истории, призванные вышибать слезу умиления и радости, до безобразия скучны и предсказуемы. В них нет ни капли настоящей, не показной романтики, любви, которую, собственно, все и празднуют. Вместо этого истории о банальных изменах, о подростковом сексе, о геях (куда же без них), школьниках и учителях (эта «любовь» вообще выглядит нелепым реверансом в сторону «Реальной любви»: помните мальчика Сэма с его «агонией неразделенной любви»? А теперь сравните это с дитем из «Валентина» с «любовной лихорадкой») и обо всем прочем, что пытались представить, как разные стороны прекрасного чувства. На фоне всей этой мазни есть один хороший штрих – история героини Джулии Робертс, здесь все сошлось: замысел и исполнение. Но на то она и Джулия Робертс, чтобы ей доставался лучший эпизод. Всё остальное – унылые вариации на тему «как отпраздновать День Святого Валентина». 

И все же есть в этой картине один неоспоримый плюс – она ясно показывает всю фальшивость и показуху этого праздника, придуманного бездомными плюшевыми игрушками. Главное - количество полученных валентинок и размер подаренного медведя, а вовсе не пресловутые чувства. Об этом, кстати, говорит один из героев, цветочник. Что ж, за честность вам, ребята, конечно, спасибо, однако на фоне приторно-сладкого действия особо цинично выглядят «три маленьких слова, которые мы все хотим услышать». Думаете это «я люблю тебя»? Ха, как бы не так. Такое ощущение, что все полтора часа создатели честно старались сделать картину как можно более романтичной, но в конце не выдержали, сорвались – оговорочка по Фрейду, так сказать. Разучились про любовь снимать в штате Калифорния. 

Я не вполне представляю, для кого снимали «День Святого Валентина»: если для адептов розово-плюшевой культуры, млеющих от имен на афише и вида валентинок, тогда такое количество попсы и пафоса оправдано; если же для аудитории более широкой (как в возрастном, так и в умственно-эмоциональном плане), то на что же рассчитывал Гэрри Маршалл? 

5 из 10