Я никак не могу уловить закономерность - фильмы, нарезанные из переплетающихся кусочков-историй, приблизительно с одинаковым количеством любимых мной актёров, в итоге оказываются принципиально разными, и отнюдь не все из них мне нравятся. 'День Святого Валентина' - одна из таких лент, и впечатления от неё остались весьма противоречивые.

С одной стороны, здесь есть сюжетные линии, которые оказались мне весьма симпатичны - к примеру, та же линия Джулии Робертс, или Джессики Билл. Но вот беда - не главные эти персонажи, отнюдь. А слащавость и непоследовательность центральной линии Рида и Джулии частенько портит впечатление, несмотря на то, что персонажи достаточно обаятельны. 

Вот в таких вот метаниях и прошёл весь фильм - от весьма симпатичных моментов до сопливой тягомотины с безликими героями, призванными, судя по всему, только привлечь в титры как можно более известных фамилий. Так, Тейлора Лотнера  и его слащавую блондинку хочется выкинуть с экрана как можно дальше, а за 'любовными' метаниями младшеклассника наблюдать абсолютно смешно, а, между тем, за такими переливаниям из пустого в порожнее теряется хронометраж.

Но давайте всё же о хорошем. Хороши здесь, в первую очередь, актёры, как бы ни старались изуродовать их персонажей. Центральный персонаж (Эштон Катчер) получился достаточно обаятельным, даже не смотря на свои вечно розовые кофточки, и это уже в плюс. А ещё хороши Энн Хэтэуэй, Джулия Робертс, Брэдли Купер, Джессика Билл, и, с учётом того, что у каждого из них - своя линия, этого хватает для того, чтобы получить удовольствие от такого фильма, полностью отключив мозговую деятельность.

С другой стороны, атмосфера Дня Святого Валентина здесь проявляется разве что в тоннах цветочных букетов, ибо романтики я так и не увидела. Расставаний и глобально разбитых сердец, вкупе с ужинами 'Я ненавижу ДСВ', здесь намного больше чем доброго, светлого и позитивного, а ведь праздник-то именно такой.

Удачные моменты, впрочем, есть, этого не отнять, кое-что вызывает улыбки, но... но мне всё равно было мало. Хочется чуть больше, чуть лучше, чуть романтичнее... Но нет. Довольствуемся тем, что есть.

Как итог, не самая лучшая мелодрама, но за пару сюжетных линий и хороший подбор актёров лично я многое простила. Но вряд ли я захочу пересмотреть именно этот фильм, если захочется сложить кусочки романтичного паззла воедино.