Я думаю для просмотра этого фильма важно не только восторженное отношение к именитым звездам, что здесь задействованы, а, в первую очередь, определиться с отношением к этому самому празднику, о котором здесь идет речь. Что касается меня, то я отношусь ко Дню Святого Валентина холодно и равнодушно, хотя, это не помешало мне всё же ознакомиться с данным кинотворением. Всё дело в том, что я безумно люблю наблюдать за десятком любовных историй  на экране, которые в определенный момент приобретают целостную форму, как, например, в 'Реальной любви', фильм, который я готова пересматривать каждый год неоднократно из-за его рождественской атмосферы, романтического содержания и звездных фамилий...

Но вернемся ко 'Дню Святого Валентина'. Режиссер картины - Гэрри Маршалл решил собрать в одном месте и Джессику Альба, и Джессику Бил, и Патрика Демпси, и Дженифер Гарнер, и Энн Хэтэуэй, и Эштона Катчера и еще десяток известных фамилий актеров разных возрастов. Режиссер даже не забыл пригласить Джулию Робертс, которая однажды в далеком 1990-ом году проснулась знаменитой благодаря участию в его фильме 'Красотка'. Но даже её появление фильм не спасает. И вот, что удивительно, фильм я посмотрела всего несколько дней назад, а ни одного имени персонажа всех этих именитых актеров уже не помню. А это, к сожалению, говорит о многом...

Самое главное, героям в кадре не хочется сопереживать, ведь на некоторых из них потрачено не более 10 минут в кадре, время слишком короткое, чтобы вникнуть в жизнь того или иного персонажа, понять его настроение и чувства, мотивы и переживания... Всё так размыто и блекло, что, к несчастью, видишь только звезд Голливуда, а не их обычных персонажей, мечтающих о любви в этот романтичный день в году. Кроме этого, все эти истории с  огромным количеством героев хаотично разбросаны и никак не хотят укладываться в голове во что-то целостное и единое. А из всех романтичных историй запомнилась только история Энн Хэтэуэй. По крайней мере, её героиня получилась запоминающейся, веселой и романтичной. 

'День Святого Валентина' - это 2-х часовое скучное зрелище с постоянным мельканием современных звезд кинематографа, которые, к сожалению, не сумели продемонстрировать своей актерской игры, по причине не интересного сюжета и отсутствия романтичной атмосферы. Посмотреть, конечно, можно. Желательно один раз. 

5 из 10