Редкий фестиваль Британского кино в последние годы обходится без хотя бы одного фильма с великолепным Робертом Карлайлом. Он и впрямь поразителен: около тридцати фильмов только за последние 10 лет, и в каждом его персонажи обладают настоящими характерами, прочувствованными, объемными. Но эта роль для него особенная, а сам фильм во многом отражает судьбу и режиссера, и исполнителя главной роли. Отсюда, наверное, и эта искренность в игре, и такие  настоящие чувства, которые нарочно не придумаешь.

Герой Карлайла - Чарли Каллахан - спецагент под прикрытием. Вместе с сыном Джейми он переезжает в маленький промышленный городок в южном Уэльсе, снимает конспиративную квартиру, отдает сына в школу и начинает готовиться к своей опасной и загадочной миссии. Но не так-то это просто, скрывать что-то от мальчика-подростка, у которого всегда нюх на приключения. И вот отец и сын становятся командой, вместе выполняют секретные задания, шаг за шагом приближаясь к заветной мечте - получить деньги и уехать в Америку, подальше от холода, тумана, и вечных проблем. Только изнанка шпионской жизни оказывается вовсе не такой, какой себе представлял ее юный Джейми, а правда о миссии отца навсегда изменит их жизни.

Вообще для полноты ощущений желательно смотреть этот фильм, ничего про него не читая, или зная только, что он про спецагента и всякие шпионские страсти. Тогда эффект от двойного дна получается куда сильнее. Потому что он совсем не такой, каким кажется на первый взгляд, а сердцевина этой истории тронет даже самого черствого зрителя.

Удивительно чистый фильм о любви отца и сына, о слабостях хороших людей и хрупкости наших с вами жизней.