Наверное, я бы тоже, как и многие здесь восхищался и восхвалял эту короткометражку, если бы посмотрел ее пару лет назад, но так как я увидел ее относительно недавно, то она не произвела на меня такого глубокого впечатления, как на остальных.

 Дэниел – пациент психиатрической больницы с множественным раздвоением личности. Через несколько дней он должен будет предстать перед медицинской комиссией, где и решится его судьба: быть отпущенным на волю под дальнейшим надзором или же его оставят в больнице на дальнейшее лечение. Но сможет ли он совладать со всеми своими личностями, которые так и рвутся наружу, дабы сказать свое слово?

 Как я уже сказал: короткометражка меня не сильно впечатлила, потому что я уже вдоволь насмотрелся подобных фильмов: «Игры разума», «Остров проклятых», «Идентификация» и другие. И потому меня уже подобным сюжетными поворотами не впечатлишь. Где-то уже на середине фильма я знал, чем все закончится, и в чем весь гениальный сюжетный твист. В техническом плане понравилась операторская работа, а так же игра актеров, а если учитывать еще мизерный бюджет - так вообще все снято здорово. В общем, хорошая короткометражка, но главная изюминка здесь заключается в финале, но я уже подобное видел множество раз.