Жорж Мельес - человек, являющийся основоположником мирового кинематографа. Его вклад в то, что мы сейчас имеем, очень трудно переоценить. Этот человек заболел синематографом на киносеансе братьев Люмьер. Он настолько полюбил кино, что стал отдавать этому своему хобби довольно большое количество личного времени в ущерб непосредственной деятельности предпринимателя. Надо сказать, что у Мельеса для этого были средства. Природа иногда одаривает деньгами не только всяких мерзких типов, которые не заслуживают и ногтя на мизинце простого рабочего, но и хорошие люди тоже иногда получают от нее отличные стартовые позиции.

Вот и Мельес, имея средства пытался выкупить у Люмьеров их киноаппарат. Но у братьев была своя позиция. Они считали кино временным явлением. И собственно, пока 'фишка работает, надо делать барыши'. Такая неудача не могла поколебать решимости истинного киномана. Мельес все-таки нашел возможность приобрести такую диковинку и понеслось. Мельес довольно быстро научился делать спецэффекты в своих фильмах, и надо сказать, они и сейчас смотрятся довольно интересно. Этот человек был первым, кто снял научно-фантастический фильм, он называется 'Полет на Луну'. Кроме того он ставил фильмы, отражавшие политическую реальность его времени. Для нас это стало началом жанра исторического кино, но надо отметить, что для Жоржа Мельеса это были события его времени и что очень приятно, он стремился в своей работе к достоверности событий.

Мельес пытался зарабатывать на кинематогрофе. Но рынок США, где кино очень быстро набрало популярность был для него закрыт. И там господствовал великий изобретатель этого времени Томас Эдисон. Тот самый человек, который предложил говорить 'Алло' вместо приветствия в телефонном разговоре. На мой взгляд, слава великого изобретателя немного затмила взгляд Эдисона, он считал себя главным владельцем всех патентных прав на кино. В итоге Мельес не смог заработать почти ничего. 

Карьера Мельеса шла по нисходящей. Он полностью разорился. Кинематографическое общество, оценив его весомый вклад в развитие искусства кино фактически спасло его от гибели приютив в 1932 году. Мельес умер через шесть лет. Даже несмотря на то, что он сжег большую часть негативов своих фильмов, когда его студия разорилась, его наследие огромно. До сих пор никто не может назвать точное число фильмов Мельеса. Но очень приятно, что до нас дошла такая потрясающая комедия как 'Непослушные бакенбарды', в которых Мельес занимал почти все рабочие места. В этой комедии перевоплощений, которая длится всего-то две минуты, мэтр меняет несколько образов, старея на глазах, превращаясь в клоуна, военного и даже какого-то супергероя. Вот он, прообраз Бэтмена и Супермена! 

Этот фильм вы можете посмотреть прямо на сайте и я очень советую вам бросить читать эту рецензию и посмотреть эту замечательную комедию. А я пока поставлю оценку...

9 из 10