Ошибочно решив, что это комедия с Эштоном Карчером и Натали Портман, я посмотрел этот фильм. Причиной тому были почти идентичные постеры обоих фильмов.

Возможно именно по этой причине я так разочаровался в фильме.

'Любовь и прочие обстоятельства' - такое название подходят больше к комедийному фильму, чем к мелодраме. Итак, на экрны вышла очередная социальная драма о разногласиях в семье, о любовниках и любовницах, о разводах и скандалах, о детях и родителях. Но ведь мы уже видели 'Братьев' и 'Кроличью нору' и еще много фильмов как две капли схожих друг с другом. И в данном фильме я не увидел ни капельки оригинальности, котрая бы отличала его от остальных лент. Конкуренция растет, зрители в растерянности, а кассовые сборы за счет массового производства падают. Я бы притормозил темпы роста либо разнообразил сюжетную линию.

Претензий к фильму со стороны качественности нет, просто спроса на эти фильмы тоже немного. Каждый месяц кто-то выпускает социальную драму, каждый раз критики ставят ей хороший балл, каждый раз зритель зевает от скучности и затасканности сценария.

А в остальном к фильму претензий у меня не было. Искренне и душевно снято. Спасибо.

6 из 10