Эта замечательная фантастическая чёрная комедия – дипломная работа Джона Карпентера, которую он создал в соавторстве со своим другом Дэном О’Бэнноном. Их имена хороши известны любителям фантастического кино: Карпентер снял такие фильмы, как «Нечто», «Побег из Нью-Йорка» и «Чужие среди нас», а О’Бэннон прославился, написав сценарий к «Чужому». Их дебютная работа – «Тёмная звезда» – между тем известна немногим, хотя, на мой взгляд, она задала такой высокий уровень, которого ни один из них не достигал впоследствии.

Впрочем, поговорим о сюжете. В фильме рассказывается о космической экспедиции на корабле «Тёмная звезда», целью которой является уничтожение нестабильных планет. Изначально в составе экипажа было пять человек, но командир Пауэлл погиб в результате нелепого несчастного случая незадолго до того, как начинается действие фильма. Беда, как известно, не приходит одна: радиационная защита на корабле нарушена, обшивка повреждена после столкновения с астероидным фронтом, бортовой компьютер нервничает, а оснащённые искусственным интеллектом бомбы капризничают и отказываются исполнять приказы. Мотивированный экипаж, быть может, сумел бы справиться с ситуацией, но нашим героям – лейтенанту Дулиттлу (Найрелл), сержанту Пинбэку (его играет сам О’Бэннон), Бойлеру (Кунихолм) и Тэлби (Пахич) настолько обрыдла эта экспедиция, которая длится уже ни много ни мало двадцать лет, и всё, что с ней связано, что они уже совершенно не пытаются что-либо исправить.

Всё, что касается взаимоотношений членов экипажа, показано в фильме очень талантливо и с большим юмором. Создатели фильмов на космическую тематику очень редко задумываются над тем, как чувствуют себя люди, вынужденные существовать в ограниченном пространстве в обществе друг друга многие месяцы, а то и годы. А вот Карпентер и О’Бэннон эту тему раскрыли, и ещё как! Особенно хороший персонаж получился – сержант Пинбэк. Он ещё сохранил в себе какие-то человеческие чувства, и так трогательно пытается подружиться с другими членами экипажа: пристаёт к ним с дурацкими шутками, пересказывает старые анекдоты – при полном безразличии с их стороны. И всё это было бы очень грустно и даже трагично, если бы не было так смешно...

К сожалению, я не хочу портить впечатление от фильма тем зрителям, которые его не смотрели, а поэтому очень о многом буду вынужден умолчать – в том числе и о шикарном финале, в котором выстреливают буквально все расставленные по ходу действия ружья. Скажу лишь, что О’Бэннон и Карпентер не перестают удивлять на протяжении всего фильма, а в эпизоде, когда Дулиттл пошёл за советом к мёртвому командиру Пауэллу, у меня случилась натуральная смеховая истерика (что, вообще говоря, случается крайне редко).

Спецэффекты в фильме, как вы догадываетесь, просто жуткие. Когда нам показывают летящий сквозь звёзды космический корабль, мы, скорее всего, видим детскую игрушку и фонарики. Но это совершенно неважно. Ведь что такое настоящая фантастика? Это вовсе не беспрерывный экшен и не дорогущие спецэффекты, как считают многие современные режиссёры. Это, прежде всего, неожиданный, парадоксальный взгляд на окружающие нас вещи, возможность увидеть их под новым углом. Именно такую возможность нам в своё время давали рассказы Азимова, Гаррисона, Хайнлайна, Саймака и прежде всего – Роберта Шекли, пожалуй, самого выдающегося фантазёра из всей этой компании. «Тёмная звезда» снята как раз в стиле рассказов Шекли, и я бы не удивился, если б она оказалась экранизацией или компиляцией нескольких из них.

Ну и, конечно, фильм доставит отдельное удовольствие людям, ностальгирующим по семидесятым-восьмидесятым годам. Простенькая, но очень атмосферная музыка, написанная самим Карпентером, мигающие огоньками ЭВМ и сами космонавты – небритые, уставшие и похожие на хиппи – всё это перенесёт вас в те годы, когда дальние космические полёты казались возможными, а другие миры – реальными и достижимыми.

Так что, талант, помноженный на чувство юмора, оказывается во сто крат важнее денег и технических средств. Что и требовалось доказать.

9 из 10