Что ж... такого, думаю свет еще не видывал, да еще и за 1 500$

На протяжении всего фильма мне казалось, что кто-то просто решил повеселиться и заснять фильм с парой тройкой актеров. Действия  происходят в 3-4 зданиях, просто обставленных какими-то столами и ДВП и выданные за полицейский участок...

Актеры просто поражают своей невероятно 'реалистичной' игрой! 

О зомби отдельное слово...действительно! На сколько мне известно, я таких зомби действительно не втречал. Говорящие зомби с обведенными черным глазами! Да и к тому же появившиеся почти в конце фильма! Очень соответствует названию фильма. Это наверное единственный плюс в этом фильме - креативная находка авторов...изюминка так сказать! Такого раньше не было.

К сожалению, при всех плюсах этого гениального творения, досмотреть я его смог с очень большим трудом...настроение было после просмотра подавленным. 

Не советую смотреть сие творение от создателей 'Бугимена'. Это будет в лучшем случае зря потраченное время. 

1 из 10