Да, я посмотрел этот фильм несмотря на рейтинг и бюджет, присущий любительским фильмам. И теперь хочу сказать пару слов об этом творении. 
 
 Выглядит все конечно же дешево, но вполне приемлемо для 1500$. Первые полчаса я пытался понять что же все-таки происходит на экране, и причем тут зомби. Где-то на пятидесятой минуте они, наконец, появились, но вскоре радость от их появления снова сменилась разочарованием.

Извините, конечно, но зомби, которые разговаривают, для меня, поклонника ромеровских зомби просто неприемлемы. Грим у зомби самый, что ни на есть бюджетный - глаза просто обведены черным. Площадки, где все это безобразие снималось, делались на скорую руку (впрочем как и весь фильм), то есть, например, полицейский участок, выглядящий как подвал, совершенно не смотрится.

 Актеры играют на редкость непрофессионально и я с трудом верил их репликам и действиям. Хотя может в этом есть и ошибка сценариста, так как некоторые действия актеров являлись совершенно нелогичными.

 Музыка здесь очень удивила, я, наверное, надолго ее запомню. Потому что она здесь вставлена совершенно не в тему. К примеру, сцена в которой зомби нападают на полицейского, казалось бы должна наоборот вызывать хоть какое-то напряжение, но здесь от нее можно только заржать (да да именно заржать, а не засмеяться) потому что какая-то попса без слов, ну просто, никак не может быть включена в сцене драки. Есть еще один непонятный мне момент относительно музыки. Почему, когда она начинается, пропадает весь остальной звук в фильме? Хотя, может, это новый необычный ход в музыкальном сопровождении к фильмам. Самый нормальный трек зачем-то был включен в титрах, хотя лучше всего он бы смотрелся в сцене нападения зомби.

 В общем, смотреть данный 'фильм' крайне не рекомендую, особенно поклонникам зомби-муви, ибо в нем нет абсолютно ничего интересного. Даю +1 балл только за креативно вставленный саундтрек и за то, что я каким-то чудом не выключил этот фильм раньше, чем он закончился.

2 из 10