Факт: Группа летчиков везущих контрабандный товар, через вечно воюющие территории, попадает в плен. Всё время проведённое в плену они обучают Афганских летчиков лётному делу, а беспомощное руководство нашей страны делает показушные попытки их оттуда вызволить. Через почти год экипажу удаётся сбежать из негостеприимного Кандагара, угнав самолет, и вернуться на родину. (А возможно их просто отпустили, так как они сделали всё, что им полагалось)

Фильм : Пааафоооссс!!! Ну просто море пафоса! И мужики, как на подбор, все патриоты, и на гранаты то они бросаются, чтоб друзей защитить, и над семейным альбомом днями и ночами тоскуют, пуская скупые мужские слёзы из обаятельных Балуевских глаз. И не боятся прям ничего и никого, и вообще красавцы мужчины! А сколько времени герой Балуева решался стоит ли обучать Афганских летчиков, аж бородой порос весь. 

У меня фильм вызвал умиление граничащие с отвращением. Ну можно было б пореальнее ситуацию преподнести. Да и вообще Российское кино в поисках новых героев скоро все границы перейдёт. Респект конечно ребятам, которые спасли свои попы, в столь непростой ситуации, но чтож их теперь канонизировать что ли? 

Не меньшего уважения заслуживают девушки спасшиеся (или не спасшиеся) от ночных грабителей или извращенцев, или старушки выживающие на 1500 рублей в месяц. А таких ведь пол страны. Давайте про них фильмы снимем. Так ведь народ то не пойдёт. А почему? А потому что пафоса там мало. Да и стыдно многим станет так как себя увидят в роли грабителя или извращенца. 

Статус мужчины в России нужно поднимать самим мужчинам, а то в такие фильмы чёт совсем не верится.

5 из 10

Приятного всем просмотра!