Прежде всего, стоит отметить тот факт, что многие восхищаются самой личностью Эдварда Вуда, поэтому и превозносят все его фильмы. Я считаю такой подход в  корне неверным. Всегда стоит отделять личность человека от его деятельности, по крайне мере, в кино - точно. Например, если какой-нибудь хороший актер поколачивает свою женушку три раза в неделю, это не делает его плохим актером, это делает его плохим мужем, но никак не больше. Так же и с режиссерами. Вуд уже давно стал притчей во языках, он нем знает, хотя бы понаслышке, любой уважающий себя киноман. Как человек - он легендарен, он не обладал талантом снимать кино, но у него было такое упорство, такой запал, такая любовь к своей работе, что он заражал энтузиазмом всех своих друзей и от этого работа спорилась. Но это не делает его творения великими. Они скучны и бездарны даже по меркам того времени. Поэтому я оговорюсь сразу, что как человек - он действительно интересен, недаром сам Тим Бертон снял целый байопик о нем, но режиссер он никудышный, давайте посмотрим правде в глаза. Он снимал шлак тогда и даже спустя 60 лет, фильмы от этого лучше не стали. Годы выдержки, видимо, идут на пользу лишь вину в дубовых бочках, но никак не режиссерскому «гению» Эдварда Вуда младшего. Это небольшое предисловие, а теперь, собственно, о самом первом фильме, наверное, самого известного создателя плохих фильмов -  «Глен или Гленда».

Так как я давно стал увлекаться трэшем, то было логично предположить, что кривая меня рано или поздно выведет на 'худшего' режиссера Голливуда - Эдварда Вуда мл. Сам такой «титул» вызывает интерес, поэтому начать я решил с самого известного фильма - 'План 9  из открытого космоса', а лишь потом решился глянуть первый фильм. Те люди, кто смотрел байопик Бертона, поймут, что этот фильм Вуд снял практически про себя. Он тоже любил носить женскую одежду, поэтому многое из того, что он не мог сказать никому, нашло свое отражение в этом фильме. Но автобиографичность не делает фильм лучше, ведь фильм, мало того, что нуден до невозможности, так еще  и для полного его понимания стоит сильно поднапрячь мозги, ведь периодически Вуд вписывал в сюжет невписуемое, просто потому что хотел. Кадры военных действий, дорожного движения, наконец, дьявольская свистопляска ближе  к концу фильма, да что там - Лугоши в роли бога (или ученого, без пол-литра не разберешь) – все это не несет никакой смысловой информации, и лишь запутывает зрителя еще больше.

Фильм представляет собой коктейль из неактуальной темы (терзания мужика, который хочет одновременно перестать носить женскую одежду и при этом чувствовать себя комфортно в обществе) и огромного количества непонятных и ненужных для раскрытия сюжета отрывков, поэтому совершенно неудивительно почему он не нашел отклика у общественности ни тогда, ни сейчас. У фильма очень ограниченная целевая аудитория, причем настолько, что можно сказать, что она отсутствует практически полностью. Сейчас этот фильм посмотрят только истинные киноманы, которые захотят хоть одним глазком, но взглянуть на первый фильм легендарного Эдварда Вуда.

Единственными плюсами данной (хотя правильнее сказать, большинства) картины является усердие режиссера, т. к. он за столь краткий промежуток времени (съемки длились всего 4 дня) и еще более скромный бюджет (20 000$) умудрился снять полнометражный фильм, пусть и достаточно своеобразный. 

В общем, смотреть этот фильм безумно скучно, т. к. действие не развивается, а если и развивается, то в таком направлении, что без цыганки с Ленинградского вокзала никак не разобраться; герои все серые, и вовсе не из-за того, что фильм черно-белый, они не запоминаются, их проблемы не  цепляют, даже главный герой не вызывает никаких эмоций и сливается с серой массой. Обычно говорят, что первый блин комом, но, в данном случае, это скорее первый гвоздь в крышку гроба, так как все последующие творения получились лишь чуть лучше, а, зачастую, и хуже самой первой картины. 

1 из 10