Этим всё сказано.

  Скучный, таинственный, странный, непонятный... Долго перечислять все качества фильма. Что же о сюжете... Его как такого просто нет. Вуд хотел лишь показать, какие перемешанные и прозрачные мысли находятся в его голове. Были такие, которые неоднократно повторялись, что очень нервировало. Режиссёр даже откапывал в голове и такие мысли, которые даже к повествованию имеют сомнительное отношение.

  В огромном количестве применялись аллегории или же тайные намёки. Видимо, Вуд искренне хотел довести художественным языком до зрителя умные и ценные вещи. Но, увы, получилось то, что получилось (т. е. я, как, впрочем, и многие, не поняла ничего). Тем  не менее мне удалось почувствовать в словах что-то, что отдалённо напоминает дельные советы по выживанию трансвестита в этом жестоком мире.

  Поплыли дальше. Растянутые слова, бессмысленные предложения, неоднократно повторяющиеся мысли и постановка, сама по себе скучная, погрузили меня в великолепный мир сновидений. Не тратьте деньги на средства от бессоницы - потратьте время на эту картину. Здоровый детский сон и захватывающий дух полёт со стула вам обеспечены (проверено на себе).

Ставлю: за здоровый сон 4 из 10

   за падение 1 из 10, ибо было очень больно

5 из 10

Что очень недурно для такого фильма.