Первый раз начал смотреть фильм еще 10 лет назад, тогда он мне не особо понравился и средины фильма выключил. Но на днях дочитав гениальное произведение Марко Пьезо 'Крестный отец' решил пересмотреть фильм. Скажу, что книга мне очень понравилась и узнав, что Марко Пьезо участвовал в написание сценария, очень обрадовался. И начиная смотреть фильм, во всем сравнивал его с книгой, возможно поэтому мне он не показался гениальным. 

Сюжет:

Сюжет книги отлично передает напряжение, раскрывает всех персонажей, держит в напряжении и интригует, много сюжетных линий, которые в итоге сливаются в одну и не остается вопросов, почему, тот или иной, персонаж поступил именно так. 

Что касается фильма, все наоборот. Кроме Дона и Майкла, не один персонаж не раскрыт, большинство вообще сказали всего пару реплик. Я понимаю, что фильм нельзя растянуть на 10 часов. Интриги нет вообще, возможно потому, что я уже все знал, но и еще  Френсис Форд Коппола все сливает сразу. Ни интриги с стрельбой в Дона, ни со смертью Санни. Абсолютно не раскрыт персонаж Аполлонии, поэтому при ее гибели особо даже не переживаешь, не разрыты чувства Майкла к ней, и после ее смерти ее вообще как будто не было в его жизни. 

Персонажи:

Дон Карлеоне, в исполнение Марлон Брандо.

Дон один из всех персонажей который действительно был раскрыт, игра Брандо просто гениальна, читая книгу я представлял его именно таким. Сдержанный, холоднокровный, расчетливый Дон, каждая фраза и движение было продуманно и отыграна на отлично, оскар был заслуженный. Единственный минус в том, что Френсис Форд Коппола сливает его в первой половине первого фильма, дальше мы можем увидеть Дона буквально пару раз по 5 минут, а весь сюжет закручивается вокруг Майкла.

Майкл Карлеоне, в исполнение Аль Пачино.

Не фоне.  смотря на то, что все хвалят Аль Пачино за эту роль и именно ею он вошел в большее кино и стал всемирно известен, мне не понравилась его персонаж, игра была на высоте, проблема не в актере, а в режиссуре и сценарии. Персонаж получился совсем другим, не плохим, а просто не таким как в книге. В конце книги Майкл должен стать похожим на отца, его мимика, движение и речь стала как у Дона, это неоднократно подчеркивалось автором. Аль Пачино играл как Аль Пачино, да была заметны изменения его характера, но и игра должна была быть иной, раз Дона играл Брандо, то и Пачино должен в конце походить на него. Возможно причина была в идеальной игре Брандо и все остальные актеры просто терялись на его 

Кэй Адамс, в исполнение Дайан Китон.

В книге Кэй была обычной американкой, сдержанной, смышленой и довольно женственной. В фильме же это просто истеричка.

Остальные персонажи: Сани, Фрэдо, Том, а также Питер, Сальваторе, Люка.

Все актеры сыграли не плохо, их персонажи вообще не раскрыты, так как они не раскрыты мы абсолютно не можем судить кто что делает и почему. 

Музыка: 

Отличная, Нино Рота постарался на славу и тем самым заслужил свой оскар.

Режиссура и монтаж.

Мне не понравился, книгу слили. Если не расценивать фильм как адаптацию книги, а как самостоятельное произведение - отлично. Френсис Форд Коппола показал семью Карлеоне как он это видел, но не так как хотел этого я. 

Я не скажу, что ожидал от фильма большего, я ожидал другого. Объективно фильмы заслужили свои 10\10, и 2 и 3 место в топе IMDB.