Мой уважаемый читатель, пусть первая фраза моего отзыва не возродит гнев в твоем сердце, заставляя сжать в руке камень, дабы запустить в сей скромный текст.  И, тем не менее – мне не нравится подобная категория кино, главной темой которого есть криминал, а основными  героями - убежденные мафиози, лихие гангстеры  и подобная разнообразная братия. Лишь весьма внушительный статус сей картины; некий символизм (ибо фильм фигурально является окончанием эпохи Марлона Брандо и рассветом творчества Аля Пачино); причастие к ней господина Френсиса Форда Копполы, чья манера повествования  запомнилась мне по фильму «Дракула», заставили меня собрать остатки воли в кулак  и окунутся в мрачный мир семейства  Корлеоне… 

Когда речь заходит о теме мафии, есть несколько способов подачи такого сюжета. Одним с таких способов является отображения «зла вселенского» в образе разного рода бандитов, именно его главные герои к концу ленты с успехом уничтожают. Иные хитрецы возводят представителей криминального мира на постамент, манипулируя общественным мнением и заставляя наивного зрителя сопереживать таким вот действующим лицам. Возможно, подобного рода событий я и ожидал в картине господина Копполы… Но… с первых же минут режиссер окунает нас в иной мир, мир возглавляемый Вито Корлеоне, где все персонажи кажутся вполне реальными, нет они не нуждаются в нашем сочувствии либо осуждении, лишь методично, шаг за шагом открывают темную сторону человеческой сущности, все дальше и дальше уводя в переплетения криминального мира… 

Первое, чем цепляет сей фильм – своей леденящей атмосферой и невероятной реалистичностью действующих лиц, главной эмоцией которых есть жестокость. Быть может, далеко не случайно бытовые сцены жизни семейства Корлеоне разбавлены эпизодами перестрелок и прочих конфликтов бандитского мира. Нет, автор совсем не прибегает к манипуляциям, заставляя зрителя созерцать происходящее именно его, авторскими глазами. Но оставляет его, наедине с происходящим, дабы он, зритель, самостоятельно дал оценку событиям и всем действующим лицам. Да, «Крестный отец» именно тот редкий случай, где неуловимая эмоция заставляет зрителя не отводить глаза от экрана, ожидая следующего поворота сюжетной линии, вне зависимости от отношения к картине.

Но, главная сила «Крестного отца», конечно же, в его образах. Как тут не отметить Марлона Брандо, великолепно исполнившего роль главы семейства дона Корлеоне. Сей человек обладает особой харизмой, хватает единого взгляда, дабы бросить в дрожь всех кто окажется на его пути. Хриплый голос, манера движений, мимика, особенности мировоззрения (дружба измеряется количеством услуг, и каждая такая услуга превращает друга в раба и вечного должника)  заставляют поверить в реальность сего персонажа. Возможно, вся суть сей личности сводится к единому эпизоду, в котором дон Вито играя с внуком, строит страшные гримасы с оскалом штучных клыков? И такой вот оскал, клыки, безумный взгляд и есть отблеском души крестного отца? А главный слоган картины «настоящая сила не может быть дана, она может быть взята…» - вся суть алчности и власти человеческой, которая вряд ли сможет принести гармонию и умиротворения, а фильм нам весьма красочно это демонстрирует? 

Неправильным было бы не упомянуть об других героях картины. Понравился Аль Пачино, который весьма достойно выглядел на фоне Марлона Брандо, запомнился Роберт Дювалл в образе Тома Хагена. Впечатлил Джеймс Канн, воплотивший в жизнь Сони Корлеоне. Сохранен тот редкий баланс, когда все персонажи вполне естественно дополняют друг друга, качественно передавая все сложности и суть взаимоотношений между ними.

Подводя итог, не могу отвергнуть качество сей картины, скрытой в манере повествования, атмосфере, натуральности образов,  тем не менее, оставляющую смешанные эмоции и осадок. Как не странно, спешу не согласится со всеми, кто узрел развития персонажей. Нет, на мой скромный взгляд перед нами не что иное как падения человека в пропасть алчности и тотальной жажды власти, и ступив на сей путь жизнь превращается в бесконечную чреду потерь… Увиденное произвело сильное впечатления, но в меру личных убеждений не могу отнести фильм в разряд любимых…

8 из 10