Сначала я хотела написать разгромную рецензию: фу, какой ужас, как противно, как низко и неинтересно, какая глупая тема и ужасное отношения. Но потом, все же досмотрев решила, что не буду так строга к фильму. А знаете почему? Потому что я вспомнила все то, что сейчас снимают про школьную жизнь. Взять хотя бы сериалы 'нового уровня' про детишек богатеньких буратин. Интриги, китч богатством, а место в социуме только от толщины кошелька. Это еще более мерзко и пошло.

Существует школа. Школа, в которой еще ни один не смог стать лидером, все рвут жилы, но ни один не приблизился к цели ни на йоту. В один прекрасный, или не очень, день в эту школу переводиться Гэндзи, паренек который мечтает покорить школу, стать ее гловарем, превзойти отца, выпускника и стать во главе клана якудза. Перефразируя фразу О-Рен Ишии, скажу: глупый маленький мальчик, решивший поиграть в якудза. Ступив на эту дорогу Гэндзи не сможет отступить назад, а его решения теперь не всегда его решения, теперь он отвечает не только за себя, но и за всех кто за его спиной. Прокладывая свой путь кулаками, зубами и всеми неимоверными усилиями этот персонаж вызывает во мне смешанные чувства, но симпатии все же больше. Он честен. Он такой, потому что жизнь такая. А так как он пробивается, заслуживает уважения, все только своими силами, не пологаясь ни на кого кроме себя. 

Посмотрите фильм. Если не по вышеперечисленным причинам, то хотя бы потому что количество миленьких смазливеньких лиц зашкаливает. 

И еще прекрасное музыкальное оформление. Первый ост так и вообще меня покорил.