После просмотра данного творения, представленного Бейлли Уолш'ом, остается сумбурное и смешанное чувство. И очень сложно сказать то ли хвалить эту ленту то ли ругать. Потому что для режиссера, который снял всего две картины, это очень  не однозначно. 

Сюжет оригинален, и не чего не смущает. Для британского кино, снято очень даже не плохо, всё на уровне Голливудского сорта. Только есть одно но, и это но встречается довольно часто в британских лентах. Можно увидеть очень плохо раскрытую тему первой любви между Джо и Рут, очень уж как то скомкано и скупо, что можно усомниться что после долгих лет, какие -то чувства между героями могли бы остаться. И по теме дружбы очень уж слабо вериться.

Если говорить о картине в целом, ничего такого здесь нет: высокого, морального или трогающего чтобы ставить десятки и плеваться слюнями в защиту этого фильма. А если и есть то повторюсь показано очень невыразительно. Все в рамках привычного кино, но до боли справедливого, жестко расплатившиеся герои за свои грехи и промахи, вспоминающие свои ошибки.

Что касается актерского состава, что скажу мне понравилась игра Дэниэл Крэйг'а. И всех остальных актеров. Хотя и играл он свою роль не весь фильм.

Саундтреки впечатают своей органичностью вплетенной в кадры этой ленты. 'Roxy Music - If There Is Something' хочу особенно отметить, чувствуется определенный кайф в развязке сюжета под этот трек.

И в заключении думаю будет нужным сказать, каждый для себя определит значимость этого фильма. И стоило смотреть или же нет.