Если бы не указание в аннотациях, никогда бы не подумал, что это телевизионный фильм. Поскольку эта прекрасная работа режиссёра Роджера Янга мне представилась только в хорошем кинозале и на большом экране.

Практически весь фильм тянут на себе два человека- режиссёр и Деннис Хоппер в роли пилота латиноамериканского наркотрафика. И каков Хоппер-пилот! В начале картины это хотя и пожилой, но отвязанный, беззаботный и оптимистичный 'предприниматель', довольный жизнью и тем, что имеет пусть и незаконную, но денежную работу и уважение клиентов-наркодельцов (для очистки совести есть оправдательная ссылка: я же наркотой не торгую, а просто перевожу грузы). Но когда наркоагентство США припирает Тюленя (перевод с английского его фамилии) к стене и перед ним реально маячит срок в 60 лет, лихой богатенький лётчик начитает понимать, что 'лафе кранты' и всерьёз  задумывается о том, 'что же я такое натворил'. Тут и некоторое покаяние наступает (правда, в фильме оно лишь бегло обозначено монологом в машине с агентами, что является огромным упущением-недоработкой Янга), и появляется искреннее желание пересажать всех наркобаронов-кормильцев из Медельинского картеля (фильм основан на памятных реальных событиях). Правда, несмотря на осознание нанесённого гражданам США вреда, в тюрьму главному герою садиться никак не хочется, и потому начинается его циничный торг с правосудием (ты мне- я тебе, бизнес есть бизнес, героизм должен быть достойно оценен, одним словом, мы же в Америке). Хотя как человек по жизни увлекающийся и не откровенный хапуга (эта сторона характера лётчика раскрыта весьма полно и реалистично), Тюлень даёт следствию (с грандиозным риском для жизни) гораздо больше, чем оно ему. А когда основное дело сделано, истеблишмент попросту плюёт на него (отработанные агенты ничего не стоят и никому не нужны, мы же в Америке). И никто (в том числе завербовавшие нарколётчика агенты, сначала противные идиоты, но, по мере понимания его сущности, обретающие нормальные человеческие черты) ничем не смог ему помочь. В сто первый раз процитирую 'достославный' принцип современного западного буржуазного общества, высказанный одним знакомым германцем- 'человек человеку- камень'. Даже если этого 'камня' хотели было удостоить высшей награды Прокурора США. 

В этом фильме не машут звёздно-полосатыми флагами и не льют трагически-патриотические слёзки. Но он даёт весомый повод больше уважать честных и порядочных американцев, к которым следует отнести его создателей.

8 из 10