Не перестаю удивляться великому творцу мультипликации Хаяо Миядзаки и его гению.

Оттягивал просмотр до последнего, но вот окончательно приспичило=) 

Должен сказать, что как и все мультфильмы Хаяо, этот наполнен приятными картинами из детства, воспоминаниями, чувствами... Невозможно остаться равнодушным. 

В первую очередь 'Шепот сердца' конечно о взрослении, переживаниях девочки подростка, о том времени. О первой любви и, нигде более мною не встреченной, такой кроткой и нерешительной привязанности. Нет никакого разврата или даже поцелуев... В этом было наибольшее открытие для меня в японском анимэ. Эта чистота и искренность подкупила меня с первых минут и здесь. Однако это не весь смысл. Что не менее важно, здесь открывается удивительная решимость в достижении своих целей главной героини и героя. Не взирая на общественное мнение они оба идут к своей мечте неукоснительно. Как точно подмечено, словно пока еще не ограненные изумруды они продолжают шлифовать свои умения и характер. 

'Лишь только развивая свои умения вы сможете добиться настоящего успеха. Часами и часами долгих усилий. Иначе ваш талант просто сожрёт вас.' ©Уилл Смит 

Музыка переносит в мгновения детства, поближе к той наивной непосредственности, в которую нас окунает режиссер. Особенно могу выделить стихи Синдзуку и её пение.

Я рекомендую данное анимэ всем любителям творчества Миядзаки и тем людям, которые ценят искренность, стойкость, умение не сдаваться, оставаясь немного робким и будь то бы уязвимым...

10 из 10