'Шепот сердца' - волшебное путешествие в прошлое. Для каждого.

Светлые слезы от просмотра. Господи, как все знакомо. Все эти чувства, все эти ощущения остались в нежном и наивном детстве, разбились о взрослую жизнь - и все же что-то от них осталось, где-то глубоко в сердце. Может, неслучайно это творение так и называется, 'Шепот сердца'?

Первая любовь.  Мечты. Поиски себя и своего места в этом мире. Муки творчества. Совпадения, случайности. Потрясающие новые люди на пути. И везде, везде кажутся знаки, везде какая-то судьба, предназначенность, мактуб. Вам это незнакомо?

История простая и красивая сама по себе. Двое подростков на пороге решения, что они будут делать в жизни дальше. В предчувствии любви. В чем-то наивные, неуверенные в себе. Вспомните себя, эти светлые и теплые чувства.

Миядзаки великолепен - потрясающий по красоте и цветовому оформлению фильм, завораживающая музыка, неповторимый юмор, разве что на сей раз сказочных элементов не так много, но мультфильм сам по себе настолько нежен и прекрасен, что после просмотра на душе тепло, пожалуй, и действительно слышен шепот сердца, стоит только прислушаться повнимательнее.

Влюблена в это произведение. 

Country road, take me home
To the place I belong...

10 из 10