Фильм является компиляцией двух эпизодов британского научно-фантастического сериала «Космос: 1999» («Space: 1999»), который представляет собой ещё одну «стартрековскую» вариацию на тему о человечестве, исследующем бескрайние звёздные просторы. Много было и сейчас есть сериалов со схожей фабулой, когда в будущем некая группа исследователей отправляется в долгое путешествие, оказываясь в удивительных уголках россыпи планет, встречая там странных разумных и примитивных существ, обретая заклятых врагов и верных товарищей. Набор архетипов, как правило, стандартен из мудрого и отважного капитана, его помощницы, какого-нибудь яркого пришельца, выказавшего лояльность нашему виду… У них каждый день приключения – у нас радость от новой серии, ведь не зря масса фанатов у таких проектов, когда можно отвлечься от мелкой земной суеты, став участником экипажа избранных, многосезонно открывающих всегда что-то поразительное и охватывающее глобальный конфликт, несущий человеческие идеалы в массы… ой, в недра космоса.

Пожалуй, каждому зрителю посчастливилось стать частью какой-нибудь долгой-долгой фантастической эпопеи, выбрав себе экипаж по душе: лично я упустил самое культовое детище Джина Родденберри, зато с удовольствием был верным участником всех событий на его другом космическом корабле «Андромеда» на все пять сезонов, и, конечно, невероятно сдружился с персонажами со станции «Вавилон 5» - эх, моё детство золотое! А что, если нет желания или возможности отсмотреть весь проект, но очень хочется, как говорится, побороздить просторы Вселенной? В таких случаях приходят на помощь полнометражные картины, как эта, слепленные из нескольких серий телесериала, оказываясь лаконичным, но вполне интересным странствием со своим началом и концом.

Здесь стандартный космический корабль заменили лунной базой, где произошла катастрофа, заставившая спутник Земли сойти с орбиты. Так он и полетел вместе с экипажем и зрителями в дальние дали. Среди участников событий можно любому подобрать героя по себе, исходя из симпатий, например, бесстрашного и находчивого капитана Кёнига, первым разоблачившего план вредных негодников с одним глазом; бортового доктора Рассел, следящую за здоровьем товарищей; или даже инопланетянку Майю, умеющую менять свой вид на какого угодно: тараканом в любую щель пролезет, раскидает врагов всевозможными зелёно-синими и косматыми монстрами, усмирит самураем с деревянным боккэном, ну и глазки будет строить первородным обликом с забавными бутафорскими бровками. А, если исполнитель главной роли Мартин Ландау ещё моложав да тёмноволос, то и времечко немножко наивнее, чем сейчас, поэтому воссозданный на экране футуристический мир приятно подкупает таким милым старомодным стилем, когда всё по-детски мигает сотнями лампочек невпопад, постоянно жмут разные кнопочки у светящихся проводков, игрушечные летательные аппараты таят невидимые лески, и проблематика увлечённо завораживает гуманными идеями о человечном человечестве, сталкивающимся со злобными пришельцами, ведь утопическая модель это об идеальном обществе строго налаженной иерархии и взаимовыручки среди сплочённых землян, несущих свою службу на ограниченном пространстве. В этот раз к ним прилетит долгожданная весточка с утерянной Земли – корабль, откуда выйдут родные и знакомые, чтобы вернуть всех домой, но не так всё просто – не зря фильм располагает колоритными пришельцами, способными поразить, рассмешить, обескуражить и даже напугать архаичным жанровым обликом а-ля пятидесятые. Эти бесформенные, еле передвигающиеся туши растёкшейся резины, потаившего зелёного желе, проводков-вен, спрятанных фонариков под органическими лохмотьями, огромным круглым глазом – надо видеть! Естественно, как и различные остросюжетные сцены с поединками на лунной поверхности, космическими полётами, перестрелками на лазерах, превращениями Майи в удивительные создания.

Сам сценарий приятно радует, несмотря на незатейливость постановки. Он затрагивает неглупый символизм нашей реальной угрозы, чтобы предвещать смертоносный атомный взрыв, если люди (на экране – экипаж) вовремя не раскроют глаза, не начнут видеть мир без иллюзий, осознав всё тяжесть ноши созданного ящика Пандоры, упрятавшего там чудовищную энергию. К силе атома следует относиться со всей серьёзностью, без ложных фантазий и с трезвой головой, иначе грядёт катастрофа. Внеземные враги тоже неглупо выписаны, являя собой уродливых интриганов, действующих коварным обманом, используя галлюцинации, дабы управлять людскими желаниями и мечтами себе во благо, извращая их, ради кульминационного атомного взрыва, символично питающего эти мерзкие тела, способные попросту исчезнуть-умереть от бессилия манипулировать другими. Они, как дурная мысль, как демон-искуситель за плечом: только человек обретёт чистый разум, вернувшись в правильное русло, отогнав лукавые обманки извне – монстр растает без следа. «Сказка — ложь, да в ней намек» - подобное, думаю, можно легко применить и к научной фантастике, чтобы за гротескной мишурой усмотреть авторский разумный посыл.

Фильм своеобразен, что немудрено, так как он частица большого сериала, коммерчески придуманная авторами ради попытки продвинуть свой проект на экраны других стран, показав им одно приключение из многих, что ждут трансляции, если они проявят интерес. Таких полнометражных проектов выпустили несколько, поступив мудро, позволив ненадолго посетить лунную базу Альфа, чтобы зрители, которые не сумели это сделать в формате всего телесериала, хоть разово отправились в это увлекательное путешествие.

7 из 10