- У меня такая профессия, я вор…

Может по нынешним временам сюжет и лишен динамизма, да и интригой особо не пахнет, но мне фильм определенно понравился. Есть какое-то своеобразие в 70-х — легкая музыка, большие машины, брюки клеш. Но в первую очередь кино подкупает своим реализмом, что ли. Точнее сказать обыденностью. Здесь нет той воровской романтики, так часто встречающейся в картинах подобного рода. Здесь нет всех тех элементов красивой жизни, обычно сопутствующих данному ремеслу. А есть рутинные воровские будни без особых прикрас. 

Конечно, по тем временам картина привлекала актерским составом, собрав достаточно популярных на то время актеров. Как то - Ричард Кренна (будущий 'наставник Джона Рэмбо' полковник Тротмэн), Энджи Дикинсон (бывшая первая красавица Голливуда), колоритные Кэмерон Митчелл и Роберт Уэббер. Но эта драма намного глубже, чем может показаться на первый взгляд (недаром, сценарий картины был номинирован на Эмми). Это фильм предостережение, ведь, по сути, бесплатный сыр бывает только в мышеловке и за всё в этой жизни приходится платить…

8 из 10