Придется начать с одного единственного плюса, потому что их больше не будет. Единственное, чем действительно привлек фильм - это эротические сцены. Было время, когда подобные сцены возбуждали без откровенной наготы, умели снимать. В наши дни без откровенных кадров с обнаженкой невозможно заставить зрителя сконцентрироваться на экране. При том что актеры в фильме 'Компромисс' не отличаются какой-то особенной сексуальной внешностью. Достаточно было впечатляюще откровенной игры Терезы Расселл, чтобы превратить постельные сцены в нечто более достойное внимания, нежели просто экранизированный секс.

А по остальному одни минусы. Игра актеров оставляет желать лучшего. Если бы не Тереза Расселл, то можно было бы смело списывать на пенсию специалиста по кастингу. Адам Болдуин с такой фамилией должен был быть больше чем на высоте, тем более роль у него интересная - запутавшийся в своей личной жизни муж, который не хочет бросать жену, но при этом страстно влюбленный в роковую красотку, повстречавшуюся ему во время командировки. Актеров второго плана обсуждать вообще не стоит, слишком низкий уровень.

Сам сюжет напоминает недоделанный детектив, который не держит в напряжении. Бывает фильм заставляет гадать загадку вместе с главными героями, а тут без интереса и энтузиазма сидишь и наблюдаешь за развитием сюжета, который, честно говоря, слишком прост. 

А последний минус - это концовка. Уж не ясно, кого винить - сценариста или режиссера, но концовка фильма - это возможность сгладить впечатление от просмотра плохого фильма или же наоборот убить любые симпатии от обалденной с первого взгляда картины. В данном же случае концовка была подстать всему фильму.