Первое, что бросается в глаза при просмотре фильма это несимпатичный главный персонаж. Да что уж там стесняться, он почти урод. Нелепый гримм применявшейся для состариваться персонажа только  усиливал такое восприятие. Это какой-то театр кабуки прям.

Залихватское поведение несимпатичного персонажа ничего кроме скуки не вызывает. Станиславский бы орал 'Не верю' без остановки.

Сама идея рассмотреть под микроскопом жизнь богача сопоставима с аналогичным интересом к жизни богатых и знаменитых в бульварных газетенках.

Соглашусь, что идея фильма неплоха. Показать жизнь человека с разных точек зрения и заставить зрителя задуматься о том, что такое счастье в этой жизни - здорово. Но зачем же выбирать для этого столь несимпатичного актера (т. е. себя).

Положительные и восхищённые отзывы критиков вызывают лишь печальную улыбку. Критики зачастую занимаются не поиском интересного содержания в произведении, а поиском ниши для себя в которой им комфортно чувствовать себя инакими, отделёнными от толпы. Гражданин Кейн подходящая почва для того чтобы заявить о своей инакости.

Напомню что при прокате в 1941 фильм не пользовался популярностью. Помимо этого ему не дали ни одного Оскара из множества номинаций.

По сегодняшним меркам фильм заурядный, скучный. В 41м судя по реакции зрителей и критиков он был точно таким-же скучным.