Самое удивительное, что та трагедия многих ничему не научила... по сей день в квартирах держат чуть ли не крокодилов, а потом ищут виноватых, если что-то случается. 

Касательно трагедий с обоими львами и поиском тогда виноватых - не поленилась, инфу поискала. В итоге версий разных по меньшей мере пять. Как на тему того, кто в итоге сошел с ума - мать или дочь... И на тему завязки событий и на тему, кто виноват. А виноваты в первую очередь, сами Берберовы... вспоминаются слова из детского стишка 'Не подходите близко, я тигренок, а не киска'. Каким бы ручным лев не казался, он - дикий зверь! И предвидеть можно было заранее, что в любой момент 'планку сорвет'. 

Дети Берберовых, кстати, так и непонятно, кто старший... По фильму дочь выглядит на пару лет старше точно, а в блогах, описывающих трагедию, Роман был первенец. 

Насчет правдивости фильма - не буду судить. Потому как меня фильм не сильно-то и задел вообще. 

Единственная сюжетная нестыковка - возраст актрисы-матери. В частности в Википедии четко указано, что ее играла Варвара Попова. Но (!) в 1975 году ей было, так на минуточку... СЕМЬДЕСЯТ ШЕСТЬ лет... Т. е., ее собственный киношный муж... что для нашей Пугачихи Галкин... 

Из всей истории мне циничнее всего жалко животных! Потому что могли жить долго и счастливо в любом из зарубежных сафари-парков... Но нет... стремление людей к славе оказалось выше логики, и в результате сколько невинных полегло (два льва, пума, собаки из-за переживаний)