Через пяток лет этот лев убьёт пацанчика из фильма и загрызёт, правда не насмерть, его мать. Выжившая в жестокой переделке, она будет винить в трагедии неадекватного соседа, который бросал во льва с соседнего балкона подожжённой пластмассовой расчёской. Льва застрелят милиционеры. Весь идиотизм ситуации усугублялся  произошедшими несколькими годами ранее событиями. Дело в том, что в семействе Берберовых этот лев был уже вторым и звали его точно так же как первого - Кинг. Первого, более знаменитого, тоже пристрелил милиционер, когда тот напал во дворе школы на студента университета. Ну тут версий много и правды не найдёшь. Берберова говорит, что студент дразнил льва, кто то, что студент полез на территорию школы за своей собакой, есть версия что за яблоками. Ну да не суть. В тогда тихой стране подобные выходящие из ряда вон события взрывали мозг мирным гражданам. И я помню тот трёп, который сопровождал эту трагедию. Львов было жалко, людей чуть поменьше и во всём были виноваты палящие в бедных зверюг менты. Как позже выяснилось, супруги  Берберовы чтобы наказать милиционера, застрелившего первое животное дошли аж до Щёлокова. Во всю голову шизанутых владельцев никто почему то не винил - им сочувствовали. Ну выкормили первого львёнка - молодцы, спасли от смерти. Повзрослевшего самца оставили жить в двухкомнатной квартире. Где гуляли льва? На улице что ли?  Где справлял взрослый лев естественные нужды? Почему не отдали в зверинец, если цирк не брал? Семье хотелось славы - это ежу понятно. Телерепортажи,  фильмы космической глупости, типа вот этого. Львы - наши друзья. Ну - ну. И после случившихся несчастий виноваты все кроме них. Жаль конечно сынишку несмышлёного, который привязался к зверю, но такова цена родительской славы. 

 Константин Бромберг, прославившийся позже 'Электроником' и 'Чародеями' сотворил этот фильм по сценарию Яковлева, на даче которого похоронили первого льва. У этого сценариста умер от тоски пёс на следующий день после трагедии с первым Кингом. Сценарий не замысловат и расчитан на детскую и юношескую аудиторию. Если ты добрый - львы тебя не тронут, а на злых они рычат.

  Самые лютые звери - это люди. Они томят животных в зоопарках и дрессируют в цирках, чтобы другие привели на это жалкое зрелище своих чад и заплатили первым за это денег. Самое  дурное в этом то, что дети воспринимают это как само собой разумеющееся. Если это происходит, значит так надо. Дельфинарии, лепрозории, аквапарки, зоопарки - это тюрьмы для ни в чём не повинных.

 Посмотрите как издеваются на животными перед представлениями в цирках. Бедных обезьянок и собак заставляют сидеть по часу а то и больше в одной позе, чтобы с ними сфотографировались. Игнорируйте подобные мероприятия или хотя бы не злоупотребляйте ими. 

 Фильм - полная ерунда. Лев туда пошёл, лев сюда пошёл. Вокруг дети, которых почему то он не жрёт. Но зверь есть зверь, и недалёк тот день когда он устроит такую 'реалку', что подобную чушь снимать перестанут. Читайте Сетона-Томпсона, смотрите Жана Жака Анно и любите своих домашних животных!