За дело революции, за правое дело, за власть Советов отдал свою жизнь юный артист Котя. Его имя, его подвиг будет жить в сердцах юных пионеров, дающих клятву на его могиле.

То, что показали авторы фильма ссылаясь на одноименную повесть Юрия Яковлева далеко от реальности, тем более, что истинной биографии и истинной причины смерти маленького агитатора не знает никто. Но в данном случае это не столь важно. Сколько было таких мальчиков, безымянных и неизвестных, которые погибли под жерновами гражданской войны!Возможно кого-то из них тоже звали Котя. 

Для юных продолжателей дела революции фильм даст очень многое, научит верности, отваге, честности, но лучше этот фильм смотреть их родителям и задуматься как лучше уберечь свое чадо от вмешательства во взрослые игры, такие как гражданская война.

6 из 10