Чарльз Бэнд, идейный вдохновитель и продюсер всех частей франшизы Повелителя Кукол, потратил половину своей жизнь, занимаясь подобными фильмами. Наверное, своим усердием он заслужил предстать перед нами то ли безумным гением, то ли городским сумасшедшим, по сути являясь лишь симуляцией и того, и другого. Смотря интервью с ним, тебя не покидает ощущение, что перед тобой весьма деятельный и проницательный мужчина, который оседлал расцвет индустрии видеопроката и занял в нем свою нишу. Давайте отбросим сравнение Бэнда с гуру фильмов ужасов Уэсом Крейвеном, которому к моменту старта франшизы Puppetmaster любой бы выписал чек на съемку на 5m$, что чуть больше, чем суммарный бюджет всех фильмов Повелителя Кукол числом 11 штук еще примерно на полмиллиона. Бэнд сродни Роджеру Корману и Ллойду Кауфману, готовыми снимать фильмы на карманные деньги. Безусловно чудак, но именно на таких чудаках и строилась вся видеоиндустрия. 

Любой фильм из категории exploitation movie (уподобимся этому жанру и назовем эту картину evil puppets exploitation) страдает от отсутствия внятного сюжета. Бесполезно жаловаться на то, что шестая часть Повелителя не стыкуется с третьей, а десятая со второй. Любой нормальный человек заметит, что уже и первая смотрится странновато, а все последующий высосаны из пальца. Единственный сюжет во всех эксплойтейшнах это и есть сам эксплойтейшн. Если ты смотришь Паппетмастера, то ты ждешь от него кукол-убийц, и на этом ожидания должны заканчиваться. Я с перерывом в несколько лет успел посмотреть три фильма из этой франшизы, начав с третьего, потом первый и, наконец, четвертый. По сути порядок можно было изменить, и от этого мало что изменилось. Не сложно понять почему, и ответ на этот вопрос расскажет нам о странностях франшизы и нелепости каждого фильма в отдельности.

Любой из подобных фильмов строится по своей сути на аттракционах, словно те самые порнографические фильмы из 70-х, в которых был еще и какой-то сюжет. По большему счету можно не вникать ни в какие подробности происходящего на экране, мы и так все хорошо знаем, зачем мы здесь собрались. Мы хотим увидеть кровожадных кукол! И дальше всего лишь просим, чтобы все диалоги и персонажи были не настолько ужасными, чтобы мы захотели увидеть их убитыми Пинхедом, Лезвием, Сверлителем и Шестируким стрелком в первой же сцене. Этот фильм даже не хорош, но и не совсем уж плох в своих промежуточных сценах, и это все, что нужно знать о происходящем в нем на протяжении полутора часов. Ну, разве только напрягает повторяющаяся сценой с оказывающейся на руках, а потом на кровати экстрасенсшей. Тут они подзабыли, что это уже не в десятый раз происходит в фильме. Как я уже заметил, это все не играет никакой роли, именно поэтому я и считал, сколько же раз ее носили в кровать, а не следил за происходящим на экране. Суть этого фильма в том, как куклы сражаются с куклами. И те, кто не оценили сцену с молнией, вряд ли смогут получить удовольствие от просмотра всего фильма. Та детальность, или кто-то назовет ее мешковатостью, с которой куклы подходят к сооружению весьма хитроумного способа убийства одного из демонов, словно хитроумный план ограбления в банка. Куклы не особо обращают внимания на визжащих людей и на ту степенность, с которой они проделывают всё это мероприятие, они - хладнокровные садисты, которые получают удовольствия от творческого подхода к убиению. Если бы мы увидели три одинаковые сцены убийства в исполнению Сверлителя, то, надо признать, это было бы неимоверно скучно. Сцена с молнией является квинтэссенцией всего этого фильма, хотя суть ее отнюдь не нова. Качественное исполнение здесь тоже хромает, но стоит все-таки признаться, что именно эти сцены и делают фильм. Если тебе не нравится эта сцена, то, скорее всего, ты просто не получишь удовольствия от этого жанра. Будь на ее месте любая другая сцена, мнение бы не сильно изменилось. Куклы лишены человеческого психологизма, они отлаженный, как часы, механизм, и в этом и есть их главная характерная черта. Это наше сопереживание героям заставляет нас искать в роботоподобных куклах человеческие черты, их же работа совсем в другом. 

В отличие от двух других частей эта оказалась для меня новой в плане того, что куклы здесь сражаются по сути с теми же куклами (миниатюрными демонами). Это можно считать определенной находкой, уклоняющейся от классического противостояния куклы против человек в этой франшизе. Мне понравился этот фильм, но можно ли назвать его хорошим - это риторический вопрос. Вы бы смогли назвать Токсического Мстителя хорошей пародией? Не думаю, ведь это безоговорочный трэш. Можно ли назвать Повелителя Кукол хорошим фильмом ужасов? Наверное, тоже нет. Это старенькая карусель в суперсовременном Диснейленде. От него не уходят душа в пятки, но мы погружаемся в атмосферу дешевых спецэффектов и быстро слаженного кино, сделанное чудаками, когда видео еще не запечатлевало каждую секунду нашей жизни, а только особенные моменты. В этом разгадка всех b-movie, они не пытаются воспроизвести реальную жизнь, они вводят нас в потусторонний через линзу видеокамеры. 

6 из 10