Что такое фильм Нити для подростка, который не помнит ни 'прекрасных' 90, ни тем более того, что было раньше. Войны, конфликты в которых мы [я] не посредственно не участвовали отходят на задний план, кажутся далекими и нереальными. Посмотрите - тут [в фильме] реальность.

Фильм делится на Две части. Что было 'До' и 'После' обмена ядерными ударами. 

А 'До' было благополучие и счастье. Обычный, ни чем не примечательный сюжет:  он любит ее, она любит его, она случайно забеременела. Над двумя семьями нависла безумная проблема! Нужно скорее женить молодых, дабы ни попасть в неловкое положение.

Думаете Это проблема? Нет, 'это счастье', как говорит беременная героиня фильма. А А вот проблемы начнутся сейчас, когда им, буквально, на голову обрушится ядерная боеголовка. Когда за секунду умрут тысячи людей, счастливо живущих в этом городе. Когда наша героиня навсегда потеряет своего жениха из-за какого-то ядерного взрыва.

Думаете будет хеппи-энд? Или дальнейшее развитие сюжета?

Нет, нет, нет.

Хеппи-энда не будет, сюжета не будет, после обмена ядерными ударами ничего больше человеческого не будет. Прямо как в жизни. Вы тоже сидите и ни о чем не ведаете.

И глаз от экрана вы не оторвете, потому что вторая часть, того, что было После. Это реальность. Вы увидите как порвутся все нити, как разрушатся все связи, как человек откатится настолько в века назад, что диву дашься, как быстро он перестал быть Человеком.

Вы увидите как Страшно и насколько разрушительно такое действие человека как Ядерная атака. Впрочем, фильм не о ней, а о последствиях.

'И тех кого не настигла смерть об этом пожалели'(с)

Нити вызывают у меня смешанные, хочется сказать отрицательные эмоции. Но размах и реальность происходящего, мораль для ныне живущих 10 из 10. 

И 0 из 10, потому что очень хочется что бы эти кадры остались в кино-реальности.

Смотреть что бы увидеть последствия ядерного взрыва и больше никогда не возвращается к фильму.