Большинство моментов в фильме выстроены в грамотную цепочку и правдоподобны. Но есть и куча недочётов, которые мне подпортили общий градус. 

1) Мародёры. В одном из моментов фильма показан загон для мародёров (в стиле тюрьмы). Что это? Политкорректность съёмочной группы? В условиях ядерной войны только одна вещь ждёт мародёров - пуля в голову, на месте. Их точно не поведут в лагерь, где будут тратить силы\время\еду на содержание этих преступников.

2) Главная героиня. Она ходит где хочет, живёт как хочет и у неё всё хорошо. Убить её никто не пытается, еду отобрать не желает, изнасиловать в подворотне тоже никому не приходит в голову. Весь город словно не замечает её, она неприкасаемая. Да ладно город! Её даже радиация не берёт. Вокруг все мрут как мухи, а она просто путешествует.

3) Еда и вода. В фильме с первых моментов показана нехватка еды, её поначалу никто не раздавал. Вода отравлена радиацией (и дождевая и водопроводная). Но главная героиня почему-то особых проблем не испытывает. Если с остальными людьми нам показывают кадры смертей и отравлений, то наша неприкасаемая мадам видимо имеет нычку из чистой бутылированной воды и горы консервных банок.

4) Ни слова про людоедство. Вообще ни слова. Для такой категории фильмов это очень странно. Когда вокруг тотальный голод и отсутствие закона, людоедство - вполне реально.

5) Спасибо за кадр с торговлей крысами. Если бы не было его - я бы кидался тапками

6) Поедание сырой овцы. Вообще за несколько месяцев жизни без света и электричества, было бы логичным научиться разжигать костёр. Как они ходили по территории Англии и не научились добывать огонь? Они бы в первую же ночь простудились. А на вторую померли бы.

7) В итоге говорят 'выжило от 4 до 11 миллионов британцев'.. Что-то многовато - торговли между странами нет скорее всего, сельское хозяйство в упадке, старых запасов еды нет. Чем прокормило бы себя 11 миллионов человек, учитывая что половина из них - сопутствующие профессии (армия, врачи, власть)? Очень сомневаюсь насчёт цифр.

8) Дочка у главной героини слегка отмороженная. Работала в поле, уже взрослая, война давно позади. Тут забегают два паренька и она сбегает от этого благополучия (а это оно между прочим), и начинает участвовать в мародерских вылазках. Что за фигня? Это даже не бунтарство и желание лёгкой добычи, это банальная глупость.

Итог: фильм здоровский, но съёмочная группа снимала фильм 'со своей колокольни', в рамках своего мировоззрения и фантазии. И если в целом всё выдержано в адекватных рамках, то некоторые моменты выбиваются из колеи. И это сильно снижает градус.