Теперь понятно у кого вдохновлялся Патрис Шеро ставя свою 'Плоть орхидеи'. Рене Клеман поставил свой последний фильм в полном стилистическом соответствии с его прежней лентой 'Дом под деревьями'. Он очень точно передал пустоту комнат и растерянность, подчеркивая не то, чтобы отчаяние киднэпперов, а скорее безысходность их бытия. В конечном итоге, их так достала жизнь, что они готовы были смириться с любым исходом - фатальным или богатым. Как точен оказывается печальный взгляд Роберта Вона, актера снимающегося в вестернах, который готов идти на все, лишь бы не сниматься в очередной картине. Под стать ему яркая героиня Сидни Ром. Как это часто происходит у ее героинь, ее внешняя яркость очень контрастирует с внутренним содержанием. И очень кстати оказывается сравнение двух главных актрис - бравурность Сидни Ром тут сталкивается с одухотворенной задумчивостью Марии Шнайдер. Борьба содержания и формы.

Для меня очевидно, что Клеман стремился снимать интересные смотрибельные фильмы. Не все получалось. 'Приходящая няня', увы, представляется работой проходной и вторичной по отношению к его 'Дому под деревьями'. Но при всем этом, фильм вполне можно посмотреть. Да и актерские работы Марии Шнайдер (у нее в те годы был недолгий карьерный пик) и Роберта Вона достойны похвалы.

5 из 10