«Черная луна» из разряда фильмов, к просмотру которых надо приходить подготовленным, как на академический урок, иначе сюжетная и терминологическая заумь произведения окажется за пределами понимания далёких от предмета голов.

На этот раз Маль отошёл от привычного всем социального реализма традиционных картин из своей фильмографии, устраивая рискованный эксперимент, превращая фильм в каверзу обыденного сознания, обречённого плутать среди завёрнутых в эстетские формы символов и знаков, поднимающих из глубин сокровенного знания таинственную поросль из иллюзий и снов.

Распутать паутину вывернутого наизнанку бытия под силу только тем, кто прошёл марафонский забег по полям эзотерики, познавшим тонкости индуизма в разворотах «Махабхараты» и «Рамаяны» и усвоил выверенную астрологическую логику прошлых и нынешних мудрецов, без которых «Черная луна» останется нерасшифрованным кодом загадочного послания, доступного только посвящённым, своим.

Это опыт режиссёра, рискнувшего протиснуться в ряды Тарковского и Бергмана, используя в работе нетипичные для себя приёмы и культовые имена, одно присутствие которых придаёт ленте мистический налёт ощущения умозрительного небытия.

Перевёрнутое с ног на голову, полное нелепостей и горячечного бреда кино рассчитано на узкий круг тех, кто в теме, и вряд ли заставит других заняться декодированием непостижимых и неподдающихся обычной логике шагов, уводящих в мнимый мир искаженной действительности, где в глубинах непознанного скрывается оставленный мастером особый, едва ль неподъёмный, интеллектуальный груз.