Вся ситуационно-паническая деструктивная имманентность сего творения, безусловно граничит с трансцендентальным, то есть имеется присутствие внутреннего свойства объекта, при условном перетекании, его во внешнее - зеркальное представление видения. Но ни в коем случае, не заменяя его существенную сформированную мировоззренческую структуру, где проецируемое в сюжете вкупе с образами двойственными и не всегда действительно понятными, создают некое подобие материи высшего, но подчеркнуто отталкиваясь от низменного - инстинктивных переживаний, имеющих сексуальную подоплеку, выражают все-таки больше общее представление, чем некую субъективную позицию.

Явная символика персонажей и действий имеет под собой двойную природу их существования: в одном случае - они кажутся персонализированы, в другом совершенно отстранены от этого представления, создавая некую пограничную ситуацию.

Что и говорить, Маль в очередной раз открещивается от 'нового поколения' французских новаторов, больше тяготея к экспериментам конфликтов личности в глобальном масштабе, нежели его собратья по цеху - решающие задачи социальной принадлежности этой личности, пытаясь втиснуть узкоплановый расшатанный мозговой центр под влиянием тех или иных политический доктрин, в коллею действительных и давлеящих на героев, событий, вкрапить в уже сформированную палитру зачатки нового, часто безисходного пути, по обращению их (героев) в безверие конечного, где смерть станет закономерным и единственным правильным сдвигом, их беззаботной и разбитной жизни. 

Маль в это время решал задачку по сложнее, ища подход к душевному переживанию героя, не стягивая его сущее с идеологами пробуржуазных настроений, всецело раздвигая эту перспективу, смотря в верхнии слои этого мира, но при этом не забывая их социальную принадлежность и необходимость все-таки найти нужную дорожку, в обретении истинного-намеренно логического пути, своей профессиональной пригодности, хотя в данном конкретном случае это все же больше походит на сказочную быль, чем на привычную нам жизнь.

С первого взгляда, это творение больше тяготит к бреду спятившего и выжившего из ума, чем является гениальным фильмом руки мастера, если бы не одно Но - все, что здесь так ярко и красочно представлено, это метод соединения невысказанного вслух протеста против нашего отношения к миру - в потребительской, почти изуверской, наплевательской, безпардонно циничной форме и явно гиперболизорованном, даже чересчур, способе доказать, что только частичная вменяемость может спасти наши души.

Если вы находитесь в своем уме, как вам кажется, посмотрите этот фильм и возможно вы почувствуете нечто большее, чем просто заряд хорошего настроения, добавив к этому ощущению еще толику фантасмагорического дегтя, в уже прокисшие лобные доли.