Скука - страшное дело. Когда нет забот, приходит она. Конечно, если человек с воображением и ветра в голове приутихли, скука ему не опасна. Он всегда себя чем-нибудь займет. Например, напишет рецензию на просмотренный фильм. 

 В фильме рассказана история из жизни французских буржуа. Молодую женщину на пятом году замужества одолела самая страшная напасть - скука. Именно скука, не тоска. Тоска одолевает загруженных заботами пролетариев и рассерженных гениев. Героиня к ним не коим местом. Обычная жена не бедного в деньгах мужа. У неё есть дочь дошкольного возраста, которую она при встречи очень любит и обнимает. Муж занят бизнесом и молодой секретаршей, но для порядка немного ревнует свою собственность. Жена часто навещает свою подругу детства в столице, которая нашла ей развлечение в виде породистого жеребца. Но случайно ей повезло, на обочине сельской дороги, она нашла свою любовь. Семейная жизнь кончилась. Муж, дочь - это так убого и скучно. Хочу любви и счастья, говорит лицо героини. Любовь на всегда! Да! Вас соткали из пены и тончайших лучей самых дальних светил! Минуты, часы, искреннего счастья, собачьей радости...

 Через день-два после финальных титров, слезы раскаяния на груди преданного мужа, слова любви в спальне дочери и тихая грусть по очередной любви на всегда. Она любила только себя. 

 Любителям французской любовной кухни рекомендую.