Сюжет этого фильма прост, как две копейки, что типично для подобного фильма: группа друзей, во главе с Анджелой, решает отпраздновать Хэллоуин в старом заброшенном доме где то на окраине города. Но алкоголь, музыка, веселье, танцы и дальнейшие половые акты были прерваны проснувшимся древним демоном, который постепенно начинает захватывать тела юношей, превращая праздник в кровавый пир. Главная героиня в ужасе бежит по длинному пустому коридору. Она слышит за собой шаги, чей то злобный голос зовёт её, она оборачивается и видит демонический лик своего бывшего друга, который вместо того, чтобы предложить ей выпить, движется к ней с намерением убить самым жестоким образом. И не он один - за его спинами мелькают силуэты одержимых бывших друзей, тянущих к ней свои когтистые лапы. Ей ничего не остаётся, как бежать дальше, спрятаться где-нибудь. Сделать всё, чтобы преследующая её орава демонов не добралась до неё. Она одна, их много, а до рассвета ещё очень далеко...

Фильм представляет собой фильм ужасов с примесью чёрного юмора. Если вы фанат подобного жанра, то смело можете смотреть это кино, наслаждаясь творящимся на экране мракобесием, благо формула 'фильма ужасов' осталась неизменной: 'Конец 80-х + группа подростков + Хэллоуин + огромный заброшенный дом + злобные демоны + обнажёнка + немного чёрного юмора = Ночь Демонов'. Всё просто, как дважды два.

Однако, если в своё время кино ещё могло кого то напугать, то сейчас его можно рассматривать только как 'чёрную комедию' из-за творящейся в ней клоунады и других противоречивых моментов. Чего стоят лишённые логики и какого либо сценарного умысла диалоги, который кроме ехидной улыбки ничего не вызывают. Персонажи и вовсе шаблонны и совершенно не интересны, они не вызывают ни сочувствия, ни жалости, ни переживания, и убивают их почему то слишком быстро и безвкусно. Сами одержимые  впечатляют лишь своим видом (из-за качественного грима), однако создатели нам почему то не объяснили кто этот верховный демон и чего он хочет. И почему он проснулся от разбитого зеркала? В чём связь? Получается, что это просто очередной злобный дух, который забавы ради убивает всех и делает своими рабами. Я всё понимаю - это простой фильм ужасов, но хоть какое-то объяснение для расширения сценария и эффекта должно быть.

Так же печалит отсутствие какой-либо расчленёнки, который здесь просто обязан был быть. Крови тоже мало. Вообще создавалось ощущение, что весь бюджет ушёл на грим да на алкоголь в кадре.

И, всё же, несмотря на эти минусы, фильм стоит просмотра. Во-первых, любителей тупых ужастиков, и тех, кто любит чёрный юмор фильм обрадует. Он простой, ненавязчивый, и явно рассчитан на тех, кто решит расслабиться после тяжёлой работы просмотром чего то простого и страшного. Или по-ностальгировать. Тем более, что некоторые моменты тут стоят отдельной похвалы. Во-первых, это танец одержимой Анджелы на фоне камина под демоническую песенку. Описывать это смысла нет, лучше посмотреть. Во-вторых, это находка с газовой трубой - необычно и эффективно. В-третьих - старик. Само его появление является признаком желания создателей показать что-то несвязанное с общим сюжетом, но имеющее к нему косвенное отношение. Да и сам фильм не скучный и протекает в довольно быстром темпе.

'Ночь демонов' - кино для тех, кто ностальгирует по простым фильмам ужасов эпохи конца 80-х без претензии на какую-либо логику и смысл. 

7 из 10