Фильм сей, снятый в 1999 г. по одноименной книге Анн Браганс*, прикидывается ботаническим справочником, являясь кухонной книгой каннибалов. Браганс – этническая франсо-испанка, родившаяся в Марокко. У людей, выросших в подобных конфликтных средах обычно сомнительные понятия о межнациональной этике. Нужно быть человеком очень широких взглядов, чтобы подняться выше этого. Очевидно, к Браганс это не относится. 

Уже само имя усыновленного малыша на французском звучит точно так же, как и Hannibal – доктор Лектер. То есть, речь о маленьком каннибале. И перед нами не сюсюкающая мелодрама про детей. И даже не социальное исследование о трудностях семейной педагогики. Это расистская тема, цинично поданная как детский конфликт. Под видом стандартных коллизий нам скармливают фашистское merde. Пояснить? Извольте.   

Мальчик узнает, что родители решили усыновить ребенка. Он бунтует. Нормально? Все дети ненавидят младших братьев и сестер? Возможно. Но он абсолютно спокойно спрашивает, не беременна ли мама (то есть, против младшего брата он не против). И приходит в неописуемую ярость, когда узнает, что это какой-то инка, дикарь! Мальчик дурно воспитан? Несомненно, но… инка и правда дикарь! Не говорит ни по-французски, ни по-испански. Носки надевает на руки, ест землю и коренья. За столом он громко чавкает, разбрасывает объедки, ест исключительно руками. Авторы фильма всячески убеждают наивного (другой не «купится») зрителя, что мальчик (настоящий, не дикарь) наверное прав: не стоит связываться с этими дикарями из третьего мира. Как же вляпались родители настоящего мальчика! Как же они намучаются! Опять мимо. Несчастные родители, по воле авторов фильма, прекрасно знали, что берут дикаря, домашнее животное, обезьянку. Ведь за первым обедом ему в тарелку кладут только тропические фрукты! Вилки и ножа ему даже не предложили! 

Итак, настоящий мальчик начинает всячески третировать дикаря, заставляет носить его тяжелые камни. Один камень падает и ломает дикарю ногу. Кстати, эта сцена абсолютно прозрачна: дикари (все те, кто не из Западной Европы), годятся только для ношения камней – рабочая скотина. Итак, нога сломана, и скоро враг умрет – именно об этом мечтает мальчик. Но, в тот момент, когда у дикаря обнаруживается астма, мальчик  вдруг решает его спасти. Нелогичный, ничем не продиктованной, перелом характера маленького подонка? Не обольщайтесь! Мальчик хитрый, он испугался трепки, но цели свои не поменял – только сменил тактику. Когда у инки случается следующий приступ, мальчик поднимает панику, бегает, вопит, рвет волосы, посыпает голову пеплом… делает все, кроме того, чтобы дать больному ингалятор, который доктор вручил ему лично в руки, с инструкцией, как и когда применить. Затем маленький гебельс придумывает уже совершенно извращенную вещь: он заявляет, что астма с дикарем приключилась от тоски по родине, и что дикаря срочно следует вернуть в Анды. И отправляется с ним в Перу, пешком и, само собой, без ингалятора. Мерзкая расистская поделка, отвратительна, в первую очередь, завуалированным расизмом, этакое руководство по изведению дикарей. Опереточная концовка не должна вас вводить в заблуждение.   

Напоследок оценка качества сценария и режиссуры. Взрослые люди ведут себя совершенно неадекватно. Впечатление, что сценарий написан ребенком. Судья (ну да, конечно, десятилеток во Франции сразу тащат к судьям) решает съесть припасы беглецов прямо у себя в кабинете. Ладно, допустим, таким образом она устанавливает контакт с маленькими  преступниками. Но то, что она оставляет им свою визитку, просит познакомить с кинозвездой, бывающей у тех в доме – это уже non-sens! И таких неадекватных поступков в фильме полно.   

___

*весьма плодовитая авторша, не брезгующая никакими темами, что-то вроде Акунина-Донцовой.