Начитавшись тут всякого, решил оставить свою рецензию. Первую её часть, в виде обращения, посвящу всем эльфам, наркоманам и святым людям, которые собираются посмотреть или уже посмотрели, и настрочили тут всякое. Почему вы смотрите фильм 'Троя', а обсуждаете 'Иллиаду'? Почему вы в гневе призываете читать книги, а сами их не читаете? Почему прочитав 'Война и Мир' вы начинаете считать себя экспертами по войне 1812 года? Почему вы до сих пор верите, что достигнув развития гораздо серьёзнее чем горный аул, социум, живущий по вассальным законам способен устроить подобное из-за самки? 

Как вы вообще представляете себе фильм по 'Иллиаде'? Если уж римляне, свои родословные от богов вели, как например Юлий Цезарь от Венеры, то греки, их себе в кровать совали почём зря. Та же Венера родила Энея, предка Цезаря, а это посильней той самой истории про непорочное зачатие, на мой взгляд. Опять же Зевс, да и вообще у них там кентавры с сатирами бегали. Что же вы хотели увидеть? Помесь сериала Геракл, Зена с Битвой Титанов и бог ещё знает чем? Ну тогда готовьтесь за билет в кино выкладывать примерно как за концерт Металлики.

Ну, а теперь собственно о фильме. Взял для нас режиссёр и упростил конфликт между Элладой и Малой Азией, повлекший за собой саму войну. Если предпосылками реального конфликта явилось эмбарго Малой Азией поставок олова для Элиннов (эт в бронзовом веке-то). Плюс амбиции людские, которых раньше было увы и ах не меньше. То в фильме это просто амбиции Агамемнона и удачно сложившаяся ситуация. Актёры сыграли хорошо, сыграли хорошо все, пусть это опять же кое чему не соответствет (для тех кого не отпускает - это не 'Иллиада', богов, гидр, полуконей, сцилл, харибд по экрану бегать не должно)! Картинка весьма и весьма приятна. Чтоб отвлечь зрителей от мыслей, что сидели Эллины под стенами 10 лет, режиссёр взял даже взамоотношениями между героями показал. С точки зрения, как сидение под стенами на протяжении 10 лет, оравы мужиков, могут повлиять на их взгляды на жизнь и друг на друга. Конь присутствует. Фильму 

9 из 10

P.S. Доморощенным теологам на заметку - снять голову аполлону для Ахилла было достаточно тру, т. к. Элинны крайне подозревали, что Аполлон возможно и не их был, не Эллинский. И вообще у них там в то время был переход от старых богов к новым (мифы можно почитать). Так что в религии трактовал каждый себе в угоду любой ветерок. Эт вам не сейчас.