«Люди расцветают и засыхают как колосья на полях. Но эти имена никогда не умрут...». Фраза, звучащая в фильме «Троя», является очень правдивой. Сколько же людей рождаются  и умирают ежедневно! В памяти остаются лишь единицы…

В истории человечества зафиксировано и описано порядка 15 тысяч войн. Безусловно, многие войны уже забыты с тех пор, но Троянская война не забыта. Почему? Во многом, благодаря произведению Гомера «Илиада», описывающему Троянскую войну. «Илиада» запомнилась нам, прежде всего, знаменитой историей с Троянским конём, а также тем, что благодаря ней стали известны такие великие личности, как Гектор, Ахиллес и многие другие. Вольфганг Петерсен в своей картине показал нам эту войну…

Трудно оценивать сюжет фильма. Известно, что Троянская война длилась десять лет, и это время было богатым на различные события. Безусловно, в стандартном кино, продолжительностью 1,5 – 3 часа, все произошедшие события показать невозможно, поэтому Вольфганг Петерсен в «Трое» пошёл по пути отражения лишь самых основных событий Троянской войны: похищение Парисом Елены, выступление войск Менелая и Агамемнона на Трою; безуспешные попытки захватить Трою; реализация идеи Одиссея с Троянским конём; смерть Ахиллеса.

Необходимо отметить, что, к сожалению, в фильме присутствует достаточно много фактов режиссёрской выдумки. Приведу некоторые из них. Парис вместе с Еленой должен был прихватить с собой и множество сокровищ, в фильме же увёз только возлюбленную. Елена выходит замуж за Менелая по собственному выбору, а в «Трое» рассказывает, что была против своей воли привезена в Спарту и выдана за него замуж. Патрокл в фильме явно младше Ахиллеса, а у Гомера все было наоборот. Первым на берег Трои сошел не Ахиллес, а Одиссей. В эпизоде появления греческих кораблей на горизонте, в Трое звонит колокол, которого в те времена в принципе быть не могло. И это далеко не полный список расхождений с историей.

Об игре актёров можно сказать только хорошее! Брэд Питт в роли дерзкого и независимого Ахиллеса сыграл отлично. Патриотичный и рассудительный Эрик Бана в роли Гектора хорошо вошёл в свою роль. Брайан Кокс в роли эгоистичного Агамемнона своей актёрской игрой не разочаровал. Умный, коммуникабельный Одиссей, которого в фильме сыграл актёр Шон Бин, на экране выглядел блестяще. Наивный и безумно влюблённый Парис, которого в «Трое» сыграл Орландо Ьлум выглядел на экране весьма убедительно. Остальные актёры также картины не портили.

Спецэффекты «Трои» выполнены на высоком уровне. Особенно впечатляет момент фильма, когда нам показывают сотни греческих кораблей, которые держат курс на Трою. Музыкальное сопровождение «Трои» превосходное! Джеймс Хорнер, написавший музыку ко многим известным фильмам, и в «Трое» выполнил свою работу великолепно.

Думается, что данный фильм может понравиться не только любителям исторического кино, а более широкому кругу зрителей.

9 из 10