На волне популярности х/ф 'Начало', я долго не мог понять, почему этот неплохой, но отнюдь не гениальный фильм, всеми СМИ преподносится как некое выдающееся свершение в области кинематографа. Окончательное понимание пришло в недавний 'weekend', после просмотра 'Трои'. Действительно, на фоне однообразных блокбастеров, фильм, несущий хоть какой относительно глубокий смысл, вполне может считаться гениальным.

Режиссер Петерсен, объясняя отсутствие в фильме олимпийских богов, сослался на то, что они, дескать, усложняют восприятие сюжета и вообще, вроде как, никому не нужны. Должен заметить, что это не единственная потеря, относительно оригинала. Товарищ Петерсен вырезал вообще все, что могло бы хоть как-то потревожить мыслительный процесс среднестатистической аудитории, отвлекая ее от потребления кукурузы. В результате своеобразного творческого процесса, получилась эталонная кашка, без комков и пенок, продукт хорошо впитываемый и легкоусваиваемый. Этакий дистиллят от кино.

'Троя' не имеет и доли романтичного обаяния 'Илиады'. Античный эпос превращен в попкорновый блокбастер. Великая трагедия низложена до среднестатистического боевика. Где герои? Кому сострадать? Великий Агамемнон, объединивший под знаменами похода всю Элладу? Увы, в фильме его подменяет некий мерзкий тип, с мелко-уголовными замашками и стремлением захватить весь мир. Трагическое самоубийство Аякса? Зачем? Лучше сделаем простенькую боевую сцену, где гориллоподобного Аякса, с неописуемой доисторической дубиной, закалывает Гектор. Что характерно, на гибель одного их величайших героев, остальные греки отреагировали... никак. Убили Аякса, да и фиг с ним. Я даже не побоюсь повторить много раз озвученную мысль, что единственной сценой, соответствующей духу оригинала, был 'Плач Приама'.

Главная проблема фильма- попытка привить античным персонажам современный менталитет и систему ценностей. Сделать из героев древности- супергероев в американском представлении. В результате, лишенные всех своих качеств, акцент на которые ставился в 'Илиаде', персонажи стали блеклыми манекенами, без характера и четкой мотивации.

6 из 10