На мой взгляд, фильм действительно стоящий, даже больше: он потрясающий. Первый раз я его смотрела из-за любопытства, потому как очень люблю мифы Древней Греции и их культуру. Тогда полностью посмотреть как-то не особенно получилось, но фильм зацепил. 

Второй раз я пересматривала его более детально. С одной стороны, думаю, стоило бы начать аж с самого яблока раздора, но фильм все-таки про войну, так что самих богов стоит опустить. Что сразу бросилось в глаза, что о небожителях тут толком нет ни слова, что очень странно: древние греки считали, что именно они повлияли на весь ход истории целиком и полностью. Это, отчасти, кажется странным, но батальные сцены затмевают абсолютно все.

Масштабность военных действий поражает своим размахом, позволяя проникнуться именно самой эпохой, понять то, что сподвигло вести армии друг против друга, не считая Елены.

Очень порадовало, что в фильме хорошо просматривается нить чисто человеческих отношений. Гектор, почти что рыцарь своего времени, Парис, по глупости погубивший такое количество народа... На мой взгляд, абсолютно все герои раскрыты актерами блистательно.  Словом, всем рекомендую фильм к просмотру.

9 из 10 (за неточную передачу мифов, увы)