Этот фильм - ещё одна попытка западных политиканов по своему переписать события в Югославии, и при этом наврать про настоящий ход развития событий. Особенно смешно звучит из уст хорвата про злых 'усташей-сербов'. Усташи - это не сербы, а хорватские боевики-националисты, которые вырезали мирное сербское население лишь по одному национальному признаку. И при этом настоящие хорватские усташи в этом фильме представлены доблестными воинами, а сербы злобными и грязными солдатами, в то время как Югославская армия (здесь именуемая - 'сербами') всего-лишь защищала единство своего государства от про-западных оппозиционеров, которым было заплачено за разжигание этого этнического конфликта. 

В начале 1990-х годов хорватские усташи нередко использовали и знамёна Третьего рейха со свастиками, которыми они также пользовались во Вторую мировую войну, только почему-то в этом лживом фильме об этом ни слова.

 Этот фильм - одна многих пропагандистских попыток очернить всё, что не входит в общие понятия с Западом. Ужасный и лживый фильм.

1 из 10