Посмотри, ночь идёт к нам, день заканчивается,
Каждая тень уходит спать вслед за днём.
В жертвах остаётся мало сил.
Продай демонам свой амулет - Веру.

Петр Штепан

На улицах этого города никогда не бывает много света. Ночь накрывает темным покрывалом дома и людей лишь только солнце начинает клониться к закату. Здесь всегда холодно, даже лето навевает холодные мысли. От тьмы никуда не деться. Она пробирается в голову и все мысли черны. Хорошее настроение можно увидеть только в старых комедиях, которые показывают по запыленному телевизору в три часа ночи. Уличные фонари смотрят на нее холодными, безразличными глазами. Они всего лишь сторонние наблюдатели. Еженощно мимо них проходят потерявшие всякую надежду, кутающиеся в плащи мужчины и женщины. Ночь бесконечна и всевластна. Здесь нет душ. Одни тела. Здесь нет никому дела до бед другого. Здесь всегда дождь и тьма. Свет просто боится заглянуть в переулки.

Неспешно цокали каблучки по мощеным улицам. Звук тонул в темноте, которая обволакивала ее темной паутиной тревожных снов. Незнакомец стоял на последних ступеньках снизу. Она подошла к нему и чиркнула зажигалкой...

Из этой картины изначально вырисовывался отменный нуар. Даже несмотря на бездарную сцену нападения на главную героиню. Звуковое сопровождение изначально полностью соответствовало атмосфере. Минмум слов. Их выкрала ночь, не иначе. Все выглядело очень холодным и отстраненным. Но по мере развития сюжета становилось все скучнее и унылее. В конце концов порнографический нуар скатился в банальный стриптиз и последующую сексуальную сцену, смотреть которую попросту неинтересно. А ведь как все начиналось.

Очень здорово, что 'Прайват' пытались выкрутиться из ситуации, когда создание фильма не ограничивается темой, а давайте, мол снимем секс здесь и здесь, ведь, мол, такой антураж. Это настолько плоско, что в графе 'режиссер' должен стоять прочерк, ибо нет ничего проще, чем занять определенное место и снимать в нем набор позиций. Крамер постарался пойти другим путем, предоставив зрителю возможность погрузиться вместе с героиней в болезненные поиски самой себя. Режиссер  попытался воссоздать атмосферу фильмов-нуаров 50-х годов. Тьму он активно приправил безысходностью и отрешенностью повествования. К сожалению, где-то к середине повествования нить была утеряна и изначально интересная идея превратилась в банальное порно, что попросту запороло картину.

А ведь именно, несмотря на внешний выхолощенный мир, история, которая именно показывалась (а не рассказывалась за кадром) была самым сильным хребтом, который мог поднять картину на уровень мировой порноэстетики. А получился очередной проходнячок.

С другой стороны, винить человека, который снимает секс как  мерило своего таланта, вероятно, неправильно. Но очень уж хочется за пеленой фрикций увидеть полотно художника. Художника-самоучки, судя по всему. К сожалению, холст творчества в таких картинах убирается в кладовку и начинается банальное срисовывание обнаженных тел, сплетенных в мнимом акте близости телесной и ментальной пропасти между ними.

Вот и заканчивается картина полнейшей банальщиной, которая как нельзя лучше выводит из темного переулка саму суть. Именно начало истории - удар по голове зрителя. Удар, который включает марево надежды на что-то интересное. И когда начинаешь отходить от головокружения, то обнаруживаешь, что ничего не изменилось. Актрисы извиваются вокруг шеста и пронзаются не устающими фаллосами исполнителей, роль которых сводится к стандартному семяизвержению. А ведь полноценного антагониста картине катастрофически не хватило. Как в канонах нуара. Поэтому, героине фильма приходилось бороться только лишь с самой собой и нет никакой победы и нет никакого выныривания из склизкой дремы. Только срисовывание.

5 из 10