Последовательница Барбареллы, Галаксина, не только на 12 лет моложе, но и примерно в 12 раз сексуальнее героини Джейн Фонды. 

Трагически оборвалась жизнь двадцатилетней Дороти Рут Худстра́ттен. Ревнивый муж Дороти - Пол снайдер не выдержал измены и после бракоразводного процесса изнасиловал, а потом и задушил красавицу, после чего покончил с собой... Если бы не этот страшный поворот в жизни актрисы, то мы могли бы наслаждаться её игрой гораздо больше, чем в шести картинах... 

Для того, чтобы быть сексуальной Галаксиной, Дороти не нужно было особо напрягаться. Облегающий её стройное тело бело-серебристый костюм делал всё за неё. С первых кадров зритель начинает её раздевать и мысленно напрягаться...Каждый её жест, каждый звук, заставляет влюбиться то ли в Галаксину, то ли в Дороти! А когда она произносит фразу: Я - лучше чем настоящая женщина! Голова не перестаёт кружиться до конца фильма.

10 из 10 

Кино для ценителей женской красоты!