Джулио Куэсти - режиссер-загадка. Он появился практически из ниоткуда и вызывает возмущение и восхищение своим дебютом - кровавым вестерном 'Se Sei Vivo Spara' ('Стреляй, если ты еще жив'). После этого он снимает еще два фильма, исчезает на десять лет, заставив всех считать, что он покончил с режиссерской карьерой. Но в 1982 году появляется на телевидении с фильмом 'Vampirismus'  ('Вампиризм') и делает еще несколько работ, но уже только для телеэкрана. Некоторое время даже считалось, что реального человека по имени Джулио Куэсти не существуют, а под этим псевдонимом скрывается некий итальянский кинопродюсер, но эта версия не нашла прямых подтверждений. 

Вторым фильмом Куэсти становится психологический триллер с ярко выраженными элементами сюрреализма 'La Morte Ha Fatto L'uovo' ('Смерть снела яйцо' - встречается перевод 'Смерть, снесшая яйцо'). В главных ролях в кинокартине снялись три суперзвезды своего времени - итальянка Джина Лоллобриджида, француз Жан-Луи Трентиньян и шведка Ева Олин. Фильм относится большинством критиков к одну из моих любимейших поджанров 'джалло' и на долгие годы приобрел культовый статус в мировом кинематографе, не растратив своей культовости полностью за более, чем 40 лет, прошедших с момента выхода фильма в свет. 

... Богатая владелица птицефабрики Анна (Джина Лоллобриджида), пробует найти новые эффективные способы для подъема производства, что особо актуально в свете кризиса всей индустрии. Она обновляет всю аппаратуру, заменив живую рабочую силу современным автоматизированным оборудованием, что вызвала ненависть со стороны уволенных сотрудников. Так же на птицефабрики ведутся опыты с применением радиоактивных препаратов, в надежде добиться грандиозных успехов в этом, казалось бы, простом деле - выращивании кур. 

В это время муж Анны Марко (Жан-Луи Трентиньян) живет страшной тайной жизнью и ведет опасную игру против своей супруги. Во-первых, он завел себе любовницу прямо в собственном доме в лице двоюродной сестры Анны Габриэль (Ева Олин). Молодая красивая девушка обворожила его - и мужчина мучается от ревности и подозрений, которые вызывают  у него странный ухажер Габриэль. А, во-вторых, Марко удовлетворяет свои низменные инстинкты, встречаясь с проститутками и убивая их.

Удивительная в своей хитрости  история рассказана в этом фильме. Паранойя, проткавшая всю ткань повествования, как визуальным рядом, так и музыкальным сопровождением, найдет здесь все необходимые причины для возникновения и условия для развития. Зритель обманется, обвиняя Марко в том, чего он не делал, но разоблачение этого заблуждения прийдется как раз на тот момент, когда нам становится известно о чем-то намного более страшном, лежащим на совести этого человека, нежели мы могли подумать в начале. Анна - единственная и настоящая жертва всего происходящего, пройдет через всю историю с некой надменностью, присущей женщине ее статуса и внешности, и, в то же время, полной униженностью, которую должен испытать любой человек, зная о том, что его обманывают. За всем скроется еще один огромный слой - самый важный и абсолютно незримый Анной - это предательство в ее отношении и страшная учесть, приготовленная для нее самыми дорогими людьми. 

Интересен и персонаж Габриэль во всем ее девичьем сомнении и безобразном хладнокровии. Когда в результате экспериментов, появляются монструозные куриные тела без голов и крыльев, Анна воспринимает это, как успех и наконец-то чем-то общим, что может связать ее с мужем заново. Но красивая и сексуальная Габриэль уже разрубила все возможные узлы, держащие брак на плаву, отравив само сознание Марко. 

В фильме очень много взаимосвязанных деталей, которые потом образуют целую картину - в этом отношении 'Смерть снесла яйцо' особенно интересно смотреть второй раз, открывая для себя до этого невидимые мелочи, которые и образуют всю целостность картины. Замечательное использование музыки и психологически точный монтаж, важность немногочисленных слов, которые произносят герои, и искусно выстроенные кадры говорят с легкой прямотой, что этот фильм - маленький изящный кусочек искусства. Это блюдо для настоящих гурманов. 

И о названии - все происходящее как-то связано с птицефабрикой, но, само собой, важнейшим является символизм место действия. Так, пока герои вынашивают свои планы - они уподобляются курицам, которые клюют постоянно подсыпаемый им корм, и не имеют возможности решать свою судьбу. И пока границы будут размываться, смерть снесет свое яйцо, которое, как и любое яйцо, разобьется от случайного движения.