'Звездный путь'-во истину одна из значимых космоопер, повлиявших на массовую культуру в огромных масштабах. Это одна из тех саг, которые положили начало чему-то новому не только в кинематографе, но и в литературе. Данный фильм является первой полнометражной работой после 'второй эры 'Звездного пути',а именно 'Следующее поколение'.После семи добротных сезонов, которые с успехом шли на телевидении, было решено, как и в случае с оригинальным сериалом, продолжить повествование о команде звездного корабля 'Энтрерпрайз',но уже в большем формате и создать серию отдельных фильмов.

'Звездный путь 7:поколения' имеет особую значимость в знаменитой вселенной, ибо именно в этом фильме пересекаются две эры сериала в лицах здравомыслящего капитана Жан-Люка Пикара и бесстрашного капитана Кирка. И, безусловно, эти двое должны спасти многие жизни.

Безусловно, именно этот проект в свое время должен был произвести резонанс среди поклонников знаменитой космооперы. Два самых значимых капитана вселенной сериала окажутся бок о бок. Вечные разногласия, кто же лучше:Кирк или Пикар на время были действительно забыты. Но, тем не менее, не смотря на отличный ход создателей фильма объединить две самые значимые  стороны 'Звездного Пути',картинка все-таки носит несколько серый характер.

Дэвид Карсон, режиссер данного фильма, в своих круг весьма известен, как создатель весьма неплохих тв-картин и некоторых эпизодов сериалов. Он так работал над несколькими сериями 'Звездного Пути:следующее поколение' и даже приложил свою руку к еще одному детищу вселенной-'Звездный путь:дальний космос 9'.

И тем не менее, вероятней всего, давать снимать Карсону фильм такого масштаба было ошибкой. Работавший по большей части для ТВ, этот режиссер не смог понять тот факт, что это не должно смотреться, как очередная серия космооперы. Должно было быть нечто эпичное, выходящие за рамки приключение, объединившее в себе  два 'парадокса':Кирка и Пикара.

В итоге, этот весьма и весьма пародаксальный сказ о двух капитанах смотрится достаточно скучно. Идея же разобрана поверхностно, и режиссер не делает какого-либо акцента на каком-то конкретном аспекте своего фильма. И невольно создается ощущение, что 'Звездный Путь:поколения ' есть ничто иное, как коммерческий эксперимент, быстрый, расчетливый и прилизанный.

Так же еще одним минусов картины является то, что она все-таки рассчитана на зрителя, который уже достаточно не на шутку знаком с событиями сериала, которые связаны. Чтобы понять весь драматизм событий и не посчитать их откровенным космическим бред, зритель должен знать  хоть не много о том, что было до событий фильма. Эта ошибка присутствовала в других полнометражных фильмах о 'Звездном Пути'.Единственный, кто пока оса не грешил это помаркой остается Джей Джей Аабрамс, что в 2009 году 'возродит' Вселенную.

Не смотря на тот факт, что все-таки картину абсолютно утратила дух многосерийного фильма, проект все так же блещет достаточно интересный сюжетом, открывающий некоторые тайны Вселенной проекта, а так же и радует отличной актерской игрой в лице Патрика Стюарта и Уильяма Шатнера, который уже изрядно постарел к съемка фильма, но, тем не менее, и как всегда, капитана Кирка он играет превосходно. Другие же актеры, что задействованы в фильме, не менее хороши, но основное внимание все-таки было приковано к капитанам двух поколений. 

В итоге, картину 'звездный путь:поколения' нельзя назвать плохой, ибо эксперимент-это всегда тяжело. Важен результат. И здесь, можно сказать, что он не самый лучший, но все-таки и не самый худший, ибо именно после этого эксперимента вселенная 'звездного пути' расширится еще несколькими полнометражными работами. Но это уже другая история.

6 из 10