Боевик с идеей, очень старомодный, неспешный, с большим хронометражным отведением сценам перемещений, постановки акции, преследованиям. Собственно сцены драк, перестрелок были не самыми передовыми и на момент съемок, а сейчас уж очень архаичны и условны. Характеры несколько недораскрыты, хотя намек на возможность имеется ( взять хоть второстепенные образы члена ИРА и наставника-англичанина). По обыкновению, многовато бестолковщины, а сам по себе план похищения Гесса ну уж по выходу так прост, что ссылка на невозможность самого похищения ранее воспринимается как шутка.

Введение в обиход сотовых телефонов усложнило жизнь сценаристам - в этом фильме видно, сколько возможностей для интриги придавала неосведомленность и невозможность связаться в нужное время с абонентом для проверки информации. Сцена убийства в дорогом обставленном кабинете наводит на мысль об искусственности. Работа Фокса в амплуа сдержанного британца( он таких немало сыграл) понравилась поболее игры Гленна и декоративной Карреры.

Ну и отдельный балл за идею с мотивацией и психологией Гесса, достойно воплощенной за пару минут Лоуренсом Оливье. За счет этой находки лента боевиком быть не перестает, но смысловую изюминку определенно получает.

6 из 10