Очень, скажу я вам, заинтересовали высокие оценки (особенно с IMDb) для вроде бы обычного третьесортного фильма спродюсированного Роджером Корманом. Решил изучить, благо 80-е люблю, да и обложка у фильма яркая)

Тема «приключения незаслуженно осужденного в тюрьме» богата на различные экземпляры. Особое место занимает будни женской колонии. Лишний показатель – целый поджанр посвященный данной теме – Women in Prison (пускай бывший наплаву совсем короткий промежуток времени, но след оставивший).

«Вендетта» при всей похожести сюжета и обстановке к WiP’ам я отнести не могу. Нет присущий последнему развлекательности и легкости. 

«Вендетта» старается напрячь реализмом и драматизмом. Получается так себе. Не одна героиня не вызывает абсолютно никаких эмоций и сопереживаний. Кого-то отдубасили, кто-то скончался – равнодушие в квадрате. А главная героиня (та самая, которая осуществляет «Вендетту») так просто раздражает – она и внешне похожа на типичную недалекую американскую фермершу, которой только коров доить, так и еще и по характеру стремная. Я б с такой гулять не стал)

Обычно в таких фильмах особо выделяется такой специфичный персонаж, как «главный авторитет». И ту прокол – бабища внешне типичная поклонница группы «Ночные снайперы», с непростой биографией, отмотавшая лет 15 срока (наверняка замочила мужика).  Но порядок она наводит без огонька и угара.

Во второй половине начинается «боевик», начинается месть. Месть вялая. Отлов зэчек поодиночке, героические позы, бахвальные фразы. 

С изображением быта тюрьмы тоже все как обычно: наркота, унижения, негритянки и тренажеры на открытой площадке. 

И за это отвечали четыре сценариста…

О творцах данного проекта вообще мало что можно сказать. Самый известный это композитор (если исключить Кормана). Режиссер прославился тем, что был оператором первого «Трона». Из богатого актерского перечня знакомых лиц я не увидел. И это справедливо – особых талантов там не заметно.

Досмотрел с трудом, оценок не понимаю, фильм справедливо затерялся в прошлом. Можно обвинить даже в зря потраченном времени.