Сразу предупреждаю: год создания 1981 год. Делайте скидку, если Вам вдруг что-то 'несовременным' покажется.

'Экскалибур'. Эпическое кино. Насквозь пропитано духом легенды. Король Артур, Ланселот, Мерлин, Гавейн, Мордред, Моргана - не пустой звук для слышавших хоть краем уха. После этого фильма персонажи обрели для меня и своё лицо.

Ибо сыграли актёры просто блестяще. Сие надо видеть. Достаточно, думаю, сказать, что пафосные речи слабо портят картину, даже приукрашают в некоторой степени.

Спецэффекты смотрятся вполне уместно, сетовать на их несовершенность и не хотелось-то. Тем, кто не мыслит фильм без современных спецэффектов, советую смотреть не глазами.

'Экскалибур'. Будущее начинается в настоящем. Смутное время, когда приходит Единый Бог и навечно закрывают свои уста камни и ручьи - мы-то всё же самонадеянно бежим от природы, не прислушиваясь к ней (или считая, что прислушиваемся).

И положительные герои не отторгают себя чрезмерной положительностью. К таким героям стоит именно стремиться, но не уподобляться. И напоследок. Даже после смерти Вы останетесь жить в чьих-то сердцах. Ради многого хорошего стоит просмотреть этот фильм. Только не забывайте, что это сказочная легенда. То есть, свои законы и свои условности.

P. S. Ну, хотя бы о 'средневековой' музыке Вы не пожалеете!

9 из 10

Dixi