Что-то я как-то прошла мимо этого 'игрока' Акшая Кумара в свое время. Не попался он мне. Решила исправить. Посмотрела. Впечатления неоднозначные. Во-первых, должна я признаться, что сам Акшай мне нравится, и как мужчина, и как актер. Но очень часто фильмы с ним проваливаются - у него какие-то однотипные роли - он либо клоун, либо боец без правил (со знаком плюс или минус - все равно). 

Данный фильм  - прежде всего боевик, а они с Акшаем все одинаковые, более или менее - море крови, град ударов, наши побеждают. Тут тоже самое - просто  кровавое побоище! Сколько красной краски извели! Настоящий закос под Голливуд! Это первый минус.  Акшай дерется весь фильм напролет на сей раз с какими-то бабищами, типа бодибилдершами.  Это второй минус. Не люблю, когда женщин бьют, даже таких. Далее, очень много в фильме взято из более раннего 'Короля игроков', который был хитом, а режиссером его был все тот же Умеш Мехра. Явно переборщили авторы и  с заковырками сюжета, и когда у зрителей к концу первой серии прочно прививается отвращение к герою Акшая Кумара, его неожиданно снова делают положительным героем и жертвой обстоятельств. Голова кругом начинает идти, потому что ждешь, что его герой все-таки окажется отрицательным персонажем. 

Очень непонятно было с Твинкл Кханна. То она его любит, то ненавидит, то верит, то посылает подальше. Никакой логики!!! Честно говоря, у меня даже сложилось впечатление, что у нее чего-то в голове не хватает. 

Опишу хаотичный сюжет: Твинкл играет журналистку, которая задалась целью взять интервью у молодого мафиозника (Акшая Кумара). Он, несмотря на несколько незаконопослушную профессию, оказывается чист и наивен как новорожденный. Конечно, с трудом верится, но в индийском варианте эта фантастическая подробность еще может пройти... Они, конечно, влюбляются друг в друга, но их любовь обречена на провал, как и сам фильм. Ее брат, будучи полицейским, получает задание внедриться в банду любимого ею мафиозника и выведать его секреты. Но брата убивают, и она думая о том, что убил ее возлюбленный, ложно обвиняет его. Акшая приговаривают к смертной казни, но потом его отпускают (смертника-мафиозника!) в обмен на честное слово, что он найдет настоящего убийцу и вернется. Либо там все с ума посходили, либо на земле воцарилось всеобщее библейское доверие. Короче, герой Акшая докапывается до того, что любимая его ложно обвинила потому, что она сама убила своего брата... И вот они весь фильм бегают и докапываются: хотя бы кто-нибудь из героев сказал правду??? 

Теперь хватит о минусах. Один большой жирный плюс - это пара Акшай и Твинкл. Спустя два года после этого фильма они поженились, поэтому любовь их во время съемок была в самом разгаре. Потрясающе смотрятся вместе. И вообще, Твинкл здесь была умница. На ней весь фильм и выехал. Еще понравились некоторые песни, юморные сценки с Твинкл и Джонни Левером. Ну и, повторюсь, сама звездная пара. 

Если вы Акшая не любите - то и не смотрите. А мне фильм доставил чисто эстетическое наслаждение. В сюжет я не въезжала. 

9 из 10