«Ван Хельсинг», на мой взгляд, один из самых удачных фильмов нашего времени, объединивший в себе практически всех основных персонажей нечисти, квалифицирующихся на употреблении человеческой крови и плоти.

Конечно же, его не сравнить с «Дракулой» Ф. Ф. Копполы, постановки 1992 года, при воспоминании о котором, перед глазами встают мрачные тени величественного замка, затуманенные мглой пейзажи различных уголков «старого света» и пронизывающий величием и ужасом взгляд графа Дракулы, в исполнении бесподобного мастера актерской игры Г. Олдмана. Но скажем так, там несколько другая постановка, атмосфера и характер каждого персонажа.

Стивен Соммерс и его команда, создали захватывающий приключенческий триллер, который смог вместить в себя давно полюбившихся персонажей темной стороны нашего мира. При этом, роль каждого героя и антигероя была прописана так, что все их действия помогли создать цельную для восприятия картину. Несмотря на большое количество персонажей, все выглядело очень органично и естественно, не превращая это в «кашу».

Замечательная игра актерского состава. Хью Джекман очень убедительно смотрится в этом образе, представ перед зрителем не каким-нибудь «суперменом», а простым человеком, но хорошо знающим свое дело и полностью погружающимся в работу. Его помощник (Дэвид Уэнэм), помогает периодически переключиться с мрачных сюжетных линий на веселую улыбку, вызываемую поведением его персонажа, такого грамотного «Иванушки дурачка». Ричард Роксбург, на мой взгляд, вообще прирожденный Дракула.

Конечно, отдельного внимания заслуживают визуальные образы и вереница спецэффектов, до самых краев которыми наполнен весь фильм.

В общем говоря, если вы поклонник фильмов про вампиров, оборотней и другую нечисть, «Ван Хельсинг» - создан специально для Вас!

9 из 10