Ван Хельсинг фильм почти полностью типичный для жанра. В нём есть немало красиво поставленных  сцен и интересных визуальных решений, но нет какого то сюжетообразующего момента.

Весь фильм мы наблюдаем как главный герой или куда то идёт, или сражается с нечистью. Особо глубинных мотиваций большую часть времени я у него не заметил.  Да потом добавляется влюбленность к Анне Валери, но и она не сильно что то меняет. Хотя для боевого фэнтези сюжет вполне себе неплох.

Но, что действительно раздражает так это излишнее смешивание персонажей из разных произведений. Как будто бы сам граф Дракула недостаточно значимый персонаж, чтобы ему посвятить фильм. Авторы добавили ещё оборотня и монстра Франкенштейна, но не смогли логично обосновать их присутствие в кадре. 

При этом актёрская игра смотрится весьма достойно. Хью Джекману прекрасно подходят роли крутых парней. Кейт Бекинсейл смотрится неплохо, но вот глубины её образу явно не достаёт. Зато граф Дракула в исполнении Ричарда Роксбурга действительно величественен и устрашающ. 

В итоге Ван Хельсинг радует динамичностью и отличной постановкой боевых сцен, но расстраивает примитивным сюжетом.

6 из 10