Лично я думаю, что сейчас идея перезагрузить (хотя больше хотелось бы сиквел, ведь оригинальный фильм оказался хорошим) 'Ван Хельсинга' (Van Helsing, 2004) не зря активно обсуждается в Голливуде, ведь этот мрачный фэнтези-блокбастер стал практически классическим приключенческим фильмом, успешно объединившем в себе сразу несколько классических историй о Дракуле, Человеке-Волке, Мистере Хайде (пусть в крошечном камео) и Монстре Франкенштейна (не вдаваясь в подробности, ведь при желании в образе главного героя можно запросто увидеть отсылки к Соломону Кейну). И в конце концов, именно 'Ван Хельсинг' стал главным источником вдохновения для позднейших 'Соломона Кейна', 'Охотников на ведьм' и 'Президента Линкольна'. Поэтому, пусть фильм уже достаточно старый, и его уже не раз видели практически все зрители, картину все-таки хочется обсудить.

И в первую очередь хочется похвалить сценаристов за то, как оригинально они собрали вместе стольких знаковых в жанре ужасы персонажей, в итоге превратив фильм в фантастический боевик. Да, в сюжете много всяческих шероховатостей и нестыковок, но при просмотре на это просто хочется закрыть глаза и наслаждаться просмотром, отключив мозги, ведь 'Ван Хельсинг' - это чистый блокбастер, типичное развлекательное кино, которое многие (в том числе и я) уже не раз с удовольствием пересматривали. 

Лично меня в этом фильме привлекает непередаваемая мрачная атмосфера, превращающая фильм в настоящее готическое кино-приключение, да и при большом составе персонажей следить за действиями каждого из них интересно. В этом плане фильм скорее напоминает своеобразную вариацию 'Мстителей' с готическими монстрами вместо всеми любимых супергероев.

Визуально фильм тоже радует, причем сколько раз ты его не смотри, а чувство, что картина устарела, не возникает. Визуальные эффекты и компьютерная графика выглядят прилично даже по нынешним меркам, так что к спецэффектам придираться нет смысла. Более того, экшен в фильме представляет очень приятную для глаз картинку: все эти взрывы, рукопашные, погони, всевозможные сражения и превращения персонажей в чудовищ выглядят очень впечатляюще.

Хью Джекман в образе Ван Хельсинга выглядит отлично, явно видно, что здесь он на своем месте. Из героя он делает такого же угрюмого, немногословного, но невероятно крутого персонажа, как и Росомаха. Кейт Бекинсейл в образе Анны Валери - это отдельная история. На момент съемок фильма (ей только-только 30 исполнилось) совсем молодая, а от того наиболее сексуальная и притягательная женщина в образе охотницы на вампиров выглядит просто сногсшибательно. Не устаешь ею любоваться, да и с Джекманом у них получается интересный дуэт. Ричард Роксбург в роли Дракулы великолепен - настоящий злодей, одновременно обходительный джентльмен и воплощение всемирного зла. Правда, похож немного на солиста группы Би-2, но это даже забавно.

'Ван Хельсинг' - стоящий блокбастер, воплотивший в себе интересную идею с хорошо проработанным сюжетом, особенно понравившийся актерским составом (где каждый на своем месте) и мрачнейшей атмосферой готической вселенной, в которой оказались герои фильма.

8 из 10