- Под каким видом вы явитесь в следующий раз? Электрика, английской королевы?
- Следующего раза не будет, месье Ланглуа...

Продолжение телевизионного фильма о неуловимой мошеннице по имени Николь. Героиня в исполнении Мирей Дарк, всё так же хороша, умна и находчива. Живет степенной жизнью в теплой Португалии, воспитывает внука и собирается замуж. Но как известно, криминальное прошлое так просто не отпускает. В результате чего, её насильно втягивают в махинации с ворованными картинами. И только благодаря отменному искусству перевоплощения, владению компьютером и острому женскому уму, она как всегда выходит сухой из воды. 

К безусловным плюсам картины, можно отнести более интересный по сравнению с первой частью сюжет, хорошую режиссуру и удовлетворительный актерский состав. Из добавившихся актеров, особенно порадовал колоритный Даниэль Чеккальди, запомнившийся мне ещё по популярному когда-то фильму 'Смерть негодяя'. В котором, кстати играла и Мирей Дарк. Так же стоит отметить, молодую подающую надежды актрису Флоранс Луаре. Снимающуюся в последнее время довольно таки часто. В принципе неплохое французское телевизионное кино, без претензий на что-то большее... 

7 из 10