За что все дети и взрослые любят сказки, так это за счастливый, добрый конец. Конец неминуем. Чем-то все обязательно закончится, но любителей, читателей, смотрителей сказок как всегда в концовке ожидает счастье, дружба и любовь. 'Властелин колец' несмотря на устрашающих не только детей орков и прочую нечисть является тоже сказкой, правда, более взрослой нежели 'гуси-лебеди', 'Маша и медведь'. Вот и этой сказке пришла пора проститься с нами, но перед тем, как она с нами это сделает, она подарит нам неописуемой красоты более трехчасовое зрелище, которое останется в памяти навсегда и подарит... веру и надежду в новую трилогию!

Что-то расписывать цельное, в общих чертах, искать глубокий смысл или разъяснять задумку режиссера в части третьей громадной саги, которая и создавалась-то одновременно - считаю делом лишним. Ведь трилогия 'Властелин колец' есть не что иное как единый фильм, только разбитый на три части дабы и зритель не скучал долгих часов 10, да и бюджет кинокомпаний приумножить в разы. Ведь ничего за исключением сюжета не меняется. Все те же герои, те же заботы, та же задача, та жа атмосфера, те же краски, то же Средиземье. Посему ваш покорный слуга считает целесообразным выразить во всей полноте лишь самые яркие для него эмоции, отобразить в словесности важные моменты и подвести итоги.

Так уж сложилось, что трилогию 'Властелина колец' мне удалось просмотреть лишь во время выхода трилогии новой, о 'Хоббите', пускай и во всех красках Blu-ray. Но еще в детстве, глядя на постеры 'Властелина колец', более всего меня приковывал седовласый старец, которого частенько путал с Дамблдором из Хоггвартса... В году 2015, во время просмотра заключительной части, я не просто смотрел, я наслаждался каждым движением, каждой мимикой Иена Маккелена. Вдохновленный его игрой в предыдущих двух частях и недавно просмотренном 'Коде да Винчи', я просто любовался каждым кадром с участием этого безмерно талантливого и уже немолодого британского актера. Его Гэндольф самое настоящее мудрое олицетворение добра, справедливости и света. Самое интересное, что по мере приближения развязки в трилогии из неуклюжего, серого, неопрятного мага Гэндолф превращается в приятно одетого, причесанного, светлого волшебника, вынуждая в хорошем смысле трепетать перед персонажем, за которым наблюдая получаешь истинное наслаждение.

Арагорн с первой части мне также был приятен, как и Леголас. Подбор ну просто 'в яблочко' Мортенсена, Блума и прочей компании во многом и способствовал успеху этой картины. Но что еще более приятно, так это что с каждой частью каждый из актеров расцветает все больше ярче. И это касается всех без исключения, и Элайджи Вуда, и Маккелена, и Блума, и Мортенсена, и эпизодической Бланшетт. Хотя возможно я и заблуждаюсь... Быть может это моя нарастающая любовь ко всем светлым персонажам фильма. В любом случае заслуга Питера Джексона не просто большая, она огромнейшая!

Начало фильма открывает тандем незнакомых ранее личностей. Учитывая что фильмы выходили раз в год, а названий сложных и имен было в достатке, как и героев, посему проскакивает легкий страх - кто все эти двое люди? Но он тут же улетучивается, если присмотреться ближе к внешности одного из хоббитов. Голлум. Хотел бы отметить то, что наконец-то Джексон предоставил нам улицезреть актера, которого и ранее было много, но мы его не видели (как ни парадоксально это звучит). Восхищаться в данном случае можно двумя вещами: развитием компьютерных технологий и господином Серкисом с его талантом.

Несмотря на предыдущий многочасовой опыт меня все же волновал долгий хронометраж части под номером 3. Но куда делись эти 3 с половиной часа! Они улетучились! Правдоподобные батальные сцены, яркие костюмы, харизматичные герои и все это воедино соединяет... добро! Все 'Возвращение короля' так и пронизано добром и светом! Они здесь везде и во всем! Даже маленькие хоббиты Пиппин и Мерри, ставившие главным героям своей шебуршливостью палки в колеса, превратились в безумно приятных маленьких героев-храбрецов. А Питер Джексон неприкрыто целый фильм нам намекает: любите друг друга, живете в мире и благоденствии, будьте верными друзьями и творите добро!

Легендарная кинотрилогия, снятая по легендарной книге завершилась. Казалось бы... конец. Но Питер Джексон, как никто другой знает, что простому человеку после чего-то грандиозно-шедеврального всегда необходимо это шедевральное повторить. Ну хоть разок, но повторить. А почему собственно и нет, подумал Питер Джексон, когда Дж. Р. Толкиен давным-давно предоставил на суд всему миру обширное поле для действий современным кинематографистам. Так и появилась на свет новая кинотрилогия о 'Хоббите' спустя почти ровно 10 лет. С теми самыми актерами, пускай и с загримированными уже морщинами, с более виртуозными спецэффектами и с новыми героями.

Все хорошее когда-нибудь заканчивается, но Питер Джексон это хорошее сумел продлить чуть дольше...

На одну трилогию больше...

Виват Питер Джексон! Виват король!

10 из 10