Очень трудно говорить что-то о фильме столь великом и известном. Крайне нелегко попытаться передать некоторую новую информацию или точку зрения при оценивании подобного мастодонта в мире кинематографа. Однако, коль картина вызывает чувства, которыми есть желание поделиться, – этот процесс прекращать нельзя, ибо таким образом просто делишься своими ощущениями, своими думами касательно того, как данная лента повлияла на тебя и мировоззрение. Это правильно, ибо некто может увидеть черты сродни собственным в плане итогов размышлений, что были вызваны просмотром, в этом случае, “Властелин Колец: Возвращение Короля”.

Лично я вижу в картине лишь один не самый значимый минус – некоторым людям она взаправду может быть трудна для просмотра ввиду хронометража. Притом театральная версия с её тремя часами двадцать одной минутой – это ещё ладно. Куда больше поражает режиссёрская версия, фанатами любимая, но действительно способная утомить обыденного зрителя: четыре часа двадцать три минуты – это не шутки.  

“Возвращение Короля”, соответственно, - фильм, снятый по мотивам третьей книги о хоббите Фродо Бэггинсе (Элайджа Вуд) написанной Джоном Рональдом Роуэлом Толкиным, чьей руке принадлежит весь цикл творений о Средиземье, а также несметное множество неоконченных творений. Таким образом однозначно ясно, что и фильмы 2001-го да 2002-го года, то бишь “Братство Кольца” и “Две Башни”, – также навеяны были Питеру Джексону стараниями Толкина. 

Данная картина особенна, запомнилась не только своим символизмом. Который виднеется именно в том, что это – конец. В плане проработанности, в плане наполненности кадра, в плане масштаба битв, в плане декораций и спецэффектов – во всём сия картина выигрывает у прошлых частей, многократно увеличивая не только личную культовость, но и культурологическое влияние всей трилогии, ибо неписано такое, чтобы за три фильма под эгидой одного названия присуждали в сумме тридцать номинаций на премию “Оскар”. Однако куда лучше заслуги сего фильма показывает иное – самостоятельные деяния в плане номинаций и побед, а именно из одиннадцати номиций на премию Американской Киноакадемии картина выиграла все одиннадцать, что, в таком количестве в плане результативности, - впервые. И хотя одиннадцать “Оскаров” уже дважды были выиграны иными картинами в разных годах, здесь любопытен сам фильм, ибо жанр фэнтези – не столь титулованный жанр. Однако “Возвращение Короля” завершило, так сказать, дело, начатое “Братством Кольца” того же Джексона: доказало самобытность, целостность картин сей классификации кинофильмов, взяв золотую статуэтку в таких желанных многими номинациях, как “Лучший режиссёр” и “Лучший фильм”. 

Третья картина “Властелина Колец” – это результат безмерно удачного соединения духа творца и его целеустремлённости в создании творения. Все возжелания касательно картин о Средиземье, что хотел выразить Питер в своих лентах, претворились в это. Да, его головные боли и нервные срывы были страшны и ужасны, пусть и полностью оправданы невероятным количеством массовки, которой приходилось управлять, - шутка ли: 20600 актёров в сценах крупных балий, - невероятным количеством различных “миниатюр” локаций, чьи размеры зачастую превышали и три, и четыре метра, вплоть до восьми с лишним, что уже больше напоминает полноразмерные строения. Да и сами просторы, на которых происходила реализация всего проекта – колоссальны. 

Но одним из показателей его наполненности и качества, а также тем, что можно считать как таковой платой за страдания всей команды творцов и Питера Джексона лично, можно считать кассовые сборы, которые являют собой очередной рекорд. Думаю, и так всё понятно: быть вторым в истории фильмом преодолевшим планку общемировой кассы размером в миллиард долларов – это неслабо ценится. Притом ценность эта полностью оправдана содержанием как тематическим, так и в плане актёрского таланта. И об этом следует поговорить основательней, ибо в данном творении не только главный человек на съёмочной площадке выкладывался, так сказать, на сто двадцать процентов. Орландо Блум (Леголас), Виго Мортенсен (Арагорн) и прочие актёры, участвовавшие в полуторагодичном процессе съёмок, исполняли все свои трюки самостоятельно, не прибегая к услугам каскадёров, что, однозначно, заслуживает уважения, так же, как и их терпения множественных производственных травм, полученных ввиду работы на подобном поприще. Такое погружение в собственную роль, таковое “вживление” в персонажа, предоставленного для экранного воплощения, и раньше и сейчас ценилась, и будет цениться, крайне высоко, потому как о качестве отображения героя на экране в случае, когда актёр, его играющий, и в жизни отзывается на мнимое имя – даже не надо говорить. В данном фильме зритель наблюдает именно как таковую главенствующую роль Арагорна – его восхождение, обозревает и оценивает его доблесть да мужество во всех ипостасях. Здесь он однозначно становиться героем первого плана. Героем, которому хочется подражать и в которого веришь, притом не забывая и о верных друзьях. Причем не только хоббитах, чьи узы объяснимы, а, в первую очередь, о побратимстве эльфа Леголаса и гнома Гимли (Джон Рис-Дэвис) которые являются не только как таковыми персонажами комедийного характера.

“Возвращение Короля” – это, одним словом, шедевр. Это прекрасное, сентенциозное, красивое, гармоничное, в чём-то более жесткое, по сравнению с первой часть трилогии, завершение творческих стараний не только Питера Джексона, не только мотивации профессора Толкина, - которая, как окажется спустя десять лет, себя ещё далеко не исчерпала, - не только огромного актёрского состава, но и всего немалого количества человек, то есть гримёров, композиторов, монтажеров, сценаристов, операторов и так далее, в консенсусе представляющих из себя съёмочную группу данных трёх однозначно важных для всего мирового кинематографа фильмов. Которые показали, что фэнтези – тоже серьёзный жанр. Что истории, построенные на обширных прериях людской фантазии, могут быть эпичны, красивы и нравоучительны. Что дружба, вера и любовь – это главное в жизни. Что даже нечто невероятно великое может сделать заурядный представитель общества, от которого подобного не ждёшь, коль в него верить искренне, и коль он будет чувствовать данную поддержку, притом неважно как: сердцем или физически – главное, чтоб была цель, желание и уверенность в действиях того человека, чистая и настоящая, а она, поддержка, уже будет им ощутима. 

Киновсленная Питера Джексона, созданная им благодаря воодушевлению от текстов сэра Джона Рональда Роуэла Толкина, - завершена. Сегодня смотреть сразу все шесть картин (включая «Хоббита») особенно приятно, хотя, конечно, именно данная часть выделяется среди них некоторым особым размахом. Подведением как таковых итогов всего незабываемого приключения. Полного осознания целей тем, вложенных в сие творения, вечно актуальных вопросов людских взаимоотношений и человеческой же алчности да благородности – грань, что так тонка и так желанна, но которая должна оставаться нетронутой, ибо она делает “мелких” представителей социума великими, а королей и завоевателей – лишь пешками.

P.S. Спасибо за внимание.