Признаюсь честно, я не очень люблю читать Кинга. Нет, он хороший писатель, но чаще всего оказывается, что гораздо проще посмотреть экранизацию его книг. В разы интереснее читать Лавкрафта, поскольку его фантасмагории перенести на экран тяжело, и ни у кого толком не получается. А Кинг, словно специально, пишет сценарии, выдавая их в книгах. Универсальный боец. Интеллект его поражает, и если бы не работа по шаблонам, предположение о раздвоении личности Шекспира можно было бы распространить и на Кинга. 

Стивен вообще признанный мастер своего дела. И спорить с этим, как спорить с престарелыми тетками в очереди - так же бессмысленно. Его экранизировали, экранизировали, да все ни как не выэкранизировали. Кинг все еще не исписался, хоть в 'Гриффинах' и шутили по этому поводу, мол 'в новом романе Кинга будет убийцей... вот эта настольная лампа'. Что важно для его экранизаций - простое повествование, с нарастающей интригой. Как в книгах. Не нужно интерпретировать, переделывать, нужно тупо перенести текст в цифру. 'Способному ученику' это удалось. Сейчас кажется, что это кино одно из лучших экранизаций Кинга. А еще я в восторге от нацистов - они модно одевались и слушали хорошую музыку. Меня изредка обижают словом 'фашист' и производными от него. Со временем это начинает нравиться. Прямо как старику из фильма. 

Экранизация получилась, даже не смотря на голливудский финал. Единственное, что разнится - в повести Кинг все же пытается придать образу мальчика сверхчеловечности, божественной крови. Поэтому, в конце и звучат слова 'Я властелин мира!'. Это не холодное безумие из фильма, это четкий итог общения с черным солнцем. 

Возможно, вы слышали о таких случаях, когда, в большинстве своем, подростки, заканчивали жизнь самоубийством, оставив предсмертную записку с лаконичными фразами о невыносимости бытия и о собственном сверх-понимании. 'Я бог' и подобные оповещения толкают нас к познаниям буддизма. Этакие бродяги дхармы нашего времени. Осознание окружающей пустоты не вынесли их мозги. В то же время, враг буддизма - философия, заставляет жить. И здесь главное сравнение фильма (философии) и повести (буддизма). Кино придает человеческий лик главному герою, оно объясняет итог действий, осмысляет все произошедшее. Последняя сцена ясно дает понять, что способный ученик оправдал возложенные на него, им же, ожидания. А вот повесть, вроде медитации, ведет разум к завершению всего сущего, избавив душу от материальных оков. Литература более субъективна, она может заигрывать с читателем без особых последствий, нарушать же кинематографическую целостность опасно. Поэтому, такая интерпретация никоим образом не вредит экранизации, а скорее даже наоборот - заставляет взглянуть на другую сторону монеты. На этой стороне диаметрально-противоположная идея, которая так же ценна, ведь не будь двух сторон у монеты - книгу Кинга нам не продали. 

Кинг создал секту. Думаю, всем известна его модель продажи прав на произведения - 1$ в казну, при условии, что финальный вариант картины нужно согласовывать с самим автором. Таким образом, Кинг контролирует не процесс, но результат. Он контролирует зрителя, скармливая ему то, что нужно. Я шутил по поводу секты Кайни Веста, но сейчас кажется, что Стивен собрал больше прихожан. Кинг мастер, Кинг божество, я бы отдал свою дочь лишиться девственности с Кингом. Но Кинг при всем при этом человек, с маленькими глазами и большим ртом. Человек, чье творчество настолько мейнстрим, что, кажется, не прочитать хотя бы один его рассказ, или не посмотреть фильм по его сценарию то же самое, что пукнуть в слух на званом ужине. Моветон, yo! Кинг творец! Помнится, какой-то восточный писатель за свою жизнь создал около 10 миллионов литературных персонажей. Кингу 67 лет. Он еще успеет, он сможет - он гений!

В остальном же: звук - goood, игра актеров - goood, татуировки - goood, приломление света - goood, режиссер - goood, саундтрек - goood, усы Швимера - very goood.