Фильм основывается на казалось бы занимательном сюжете: для того, чтобы отвести подозрения жены король выдает свою любовницу замуж за придворного лекаря, награждая его рыцарским званием и поместьем. Лекарь влюбляется в свою жену и не хочет быть 'бумажным мужем'.

 Однако реализация сюжета выполнена абсолютно бездарно.

К таким костюмированным фильмам проявляются два основных требования: красивые костюмы и интерьеры, красивые герои. Женщины должны быть женственны и милы, мужчины — мужественны и благородны. Ничего этого в фильме нет. В костюмах и интерьерах постоянно повторяются сочетания ярко красных и желтых кричащих цветов, которые лично у меня вызывают вызывают отвращение. Главная героиня — просто страх божий. Актрисе, которая и так не блещет внешними данными, делают прическу с вьющимися жидкими прядями. В такую уродину не то, что король — бомж не влюбится. У главного героя — вульгарная заурядная внешность и такое же поведение.

Ужас.

0 из 10