Прошло полтора десятка лет с момента выхода на экраны исторической драмы 'Королевская милость' о жизни двора короля Англии второй половины ХVII века Карла ІІ 'Merry King' . Звезды первой величины (Роберт Дауни - мл., Сэм Нил, Мэг Райан, Дэвид Тьюлис, Йен Маккеллен) разыграли сценки, главной линией где просвечивало возмужание юного ловеласа до высот самопожертвования.

Декораторы и художники старались вовсю, создавая на экране атмосферу пышного средневекового двора. Бархат и шелк изливались каскадом волн на альковы и залы, костюмы знати соперничали пышностью и торжественностью. И результатом стали заслуженные 'Оскары'  за декорации и костюмы, полученные в борьбе с командами-создателями 'Храброго сердца', 'Ричарда III', 'Разума и чувства'.

Да и сам сюжет экранизации Роуз Тремейн выглядел многообещающе - взлет и падение симпатичного лекаря, самоотверженная и благородная работа по облегчению страданий больных чумой, само собой, любовные линии - от короля до полусумасшедшей простолюдинки.

Почему же фильм при таких составляющих жестоко провалился в прокате и канул в Лету зрительского забвения. Иногда, правда, лениво мелькнет по кабельным каналам, не вызывая ностальгического ажиотажа.

Конечно, попробуй угадай настоящие причины. Но мне кажется, что топ-актеры увлеклись не столько перипетиями героев, сколько возможностью показаться публике в шикарном королевском гламуре. Особенно ярко проявляется это в образе, сотворенном Мэг Райан. Ну хоть режьте меня, не верю, что юродивая средневековья выглядит как прошедшая Фотошоп светская львица - ни морщиночки, ни царапинки, зубки белеет, глазки подведены, многочасовая прическа слегка растрепана.

Ладно, у короля и его фавориток наряды свежи и отглажены - по статусу положено. Но у простых англичан, валяющихся в чумной лихорадке, лица не измождены смертельной болезнью, а лишь слегка художественно испачканы, наряды не изорваны и смяты, а чуть-чуть, в районе щиколоток покрыты цветом грязи.

Современные голливудские лица, безуспешно выдаваемые за средневековые изрядно уменьшают степень сопереживания героям. В придачу к этому и режиссерские решения вроде 'пожар города уничтожил чуму'. Ну-ну, такое впечатление, что создатели перепутали уничтожающую миллионы Черную Смерть с собачьей чумкой, показанной в начале фильма.

И все-таки фильм интересен. Пусть семнадцатый век был не такой розово-романтичный, это кино стоит смотреть через флер мечтаний о королевских балах и придворных пирах. И королевская милость, полученная не за дворцовые утехи, а за честный труд сказочно притягательна.