Весьма хороший фильм в жанре ужасы. Который не оставит зрителя без впечатлений. Фильм хорошо продуман. Действие фильма проходит следующим образом. На Землю падает метеорит, который обнаруживают двое туристов. Которые после, подвергаются нападению ужасного пришельца. Недалеко от места падения, стоит дом, и космический монстр решил переночевать в его подвале. На завтрак съел семейную пару, проживающую в этом доме. Однако в этом жили две семьи. И на обед, пришелец решил полакомиться другими обитателями дома. Только `обед`, который состоял не из одного блюда, решил сразиться с инопланетным существом. До ужина уже дело не дошло. Но это еще не конец. И пришелец скоро снова скажет свое слово.

Про персонажа вот что хочется сказать. Инопланетный монстр, выглядит устрашающе. Очень прожорливый и способен вырастать до огромных размеров. Он также, выводит на свет мелких прожорливых тварей, которые не менее опасны, чем он сам. 

Про игру актеров вот что добавлю. С монстром сражаться будут молодые люди. Где младший из них, очень хорошо себя покажет. Режиссерская работа, по моему мнению хорошо продумана. Хорошо показан монстр, хорошо себя показали люди. И очень порадовала концовка.

Атмосфера отличная! Все время много крови, все время царит напряжение, то и дело кого - нибудь жрут. Фильм сам по себе завораживающий. И концовка фильма, еще не меньше впечатлит.

В заключении вот что хочется сказать. Фильм сам по себе шедевр! Только забытый. Но смотреть его любителям ужасов определенно стоит. Это один из самых лучших фильмов про чудовищ! Лично на меня он произвел большое впечатление. Только предупреждаю! Если у вас слабые нервы, то фильм вам лучше обходить стороной.

А любителям ужасов с чудовищами, желаю приятного просмотра!

10 из 10