Я слышу скрип гитары. Я вижу его лицо, а во рту у него сигара. И я вижу как Он закуривает. Большего я и не прошу, ибо выглядит очень круто. МакТирнан с его фирменным стилем преподнести героя, как идола, здесь выдал момент посильнее аналогичного в «Хищнике». Там Арни тоже закуривал – эту его фишку здесь мы еще не раз увидим, так как фильм пародийный. Увидим мы, кстати, и как он курит разорванную сигару.

МакТирнан показал в фильме такой взрыв, что он чуть ли не на первом месте у меня по взрывам проходит. Я говорю о том, как дом троюродного брата Слэйтера разнесли. Сам Слэйтер и двое копов так спикировали с веранды дома, что я чуть сам со стула не спикировал! Показать так взрыв – это верх мастерства я считаю. 

Стреляют в фильме очень много. Но лучше всего отстрелялся тот вертолет, когда пошел по косой. Умеет Джон снимать такое дело. 

Сценарий к фильму написал Шэйн Блэк («Последний бойскаут», «Смертельное оружие»), поэтому профессионализм гарантирован. Диалоги не мутные и затянутые, а лаконичные и смешные. 
- Вы снимались в фильме?
- О да. Он назывался девушка моей мечты. 

Смешной момент, но ведь как он подан. Арнольд улыбается, и от улыбки этой становится светлей на душе, почти как в той песенке. А какая обстановка вокруг – глазу приятно. В том же магазине. Сразу видно - художник здесь не спал весь фильм, а работал.

И занятный момент:
- Это же фильм, здесь не бывает не красивых девушек! 

Вот именно. Это фильм, и он должен быть красивым, что здесь и демонстрируется. Это сейчас в «кое-каких» фильмах модно блеять «реализмом» и пенять на художника, забывая, что постановка кадра – это далеко не последняя вещь.

И напоследок: «Это черт знает что, проводить так рождество!» Таких фильмов единицы. 

Классика.