Стыдно признаться, но до сего момента эту ленту мне посмотреть так и не удалось. Мне давно самому было интересно, почему же так произошло? Но ответа на этот вопрос я так и не нашел. Лента каким-то образом прошла мимо меня, даже не вильнув хвостиком. И только недавно мне вдруг захотелось посмотреть фильм, в конце концов, восполнить некий пробел. Это, собственно говоря, и было не так давно сделано.

Каковы мои первые мысли от увиденного? Эх, жаль, что я сейчас не ребенок уже – примерно такие мысли. Почему? Был бы я ребенком, лента смотрелась бы намного легче и приятней, чем сейчас. Без всяческих претензий и найденных отсылок на другие ленты. Да и вообще хотелось бы вернуться в ребяческий беззаботный возраст. Именно сейчас понимаешь, что детство как-то слишком быстро ушло и его не вернуть. 

В картине нам показана история школьника начальных классов по имени Дэнни Мэдиган. Какие у этого парня интересы помимо школы? (хотя школу к интересам вряд ли стоило перечислять, но все же). Ему хочется бездельничать, бегать, прыгать, но у него есть одно основное хобби, в свои годы он уже является ярым киноманом. Каждый день он так и норовит сбежать из дома или с уроков, чтобы пойти на сеанс в кино. Его любимый актер – это Арнольд Шварценнегер. Вот и на этот раз мальчик пошел в кино. Еще бы, ведь на экране его любимый герой Джек Слэйтер, в роли которого, кстати, все тот же Арни. Так уж складываются обстоятельства, что парень становится обладателем волшебного билетика. Заманчиво, не правда ли? И с помощью этого самого билета мальчик удивительным образом попадает в мир кинофильма и сам становится одним из его героев. Джек Слэйтер и компания просто в шоке от события.

Интересно, конечно, было наблюдать за фильмом в фильме (именно так это стоит назвать). Но, все же, в силу возраста, наверное, все смотрится уже не так замечательно. Все наивно, довольно-таки. Да, именно наивно. Создатели удосужились создать именно основной сюжет, а все остальные задумки позаимствовали из других фильмов, других авторов. Можно увидеть отсылки к другим лентам, популярным на то время. Хотя, наверное, так все и должно быть. Ведь фильм о фильме. 

Актеры как-то выложились не до конца. Даже Шварценнегер играл не в полную силу, это видно невооруженным глазом. Ну, конечно, на 1993 год он уже считал себя состоявшейся звездой и решил, что ему уже особо напрягаться не следует. Временами раздражал исполнитель роли Дэнни. Конечно, порадовало, что в ленте засветились: Тина Тёрнер, Джеймс Белуши, Шэрон Стоун, Жан-Клод Ван Дамм, Дэймон Уайанс. Такое интересное созвездие личностей.

Как бы то ни было, а картина помогает окунуться в детство, нырнуть в него с головой. Кое о чем вспомнить, о чем-то взгрустнуть. На фоне этого даже забываешь о явных минусах ленты, а на виду остаются лишь сплошные плюсы, которые нам так необходимы для общего положительного впечатления. Зачет, в общем.

Как бы, все-таки, и мне (да и не только мне, видимо) хотелось бы стать счастливым обладателем такого билетика и отправиться в какой-нибудь свой любимый фильм, мммм…