В голливудском зверинце — праздник. В теплую компанию пауков, мышечеловечков и прочей комиксной фауны влилась свежая кровь. Некогда раскадрованные на бумаге приключения Женщины-кошки превратились в целлулоидный полный метр.

И в связи с выходом этого фильма - в голове, как пылинки в потоке света,  зароились некоторые технологические мыслишки о киношке. Кажется, что профессии режиссера, актера, сценариста неизбежно сваливаются в утиль. Пожили.

А вот главный специалист в сегодняшнем киношном мэйнстриме —  так называемый «обрезатель проволоки». Хотя еще совсем недавно работа по удалению из кадра  растяжек, на которых по воздуху летают трюкачи и актеры, считалась нудной, непрестижной…

Трюкачи, кстати сказать, тоже барахтаются за бортом корабля истории. Потому как самые зрелищные и  опасные трюки рисуют теперь на компьютере, анимируют.

Такой вот веселый и ставший уже привычным фон, на котором от «шедевра» к «шедевру» меняются лишь клички героев, их вид, подвид, семейство, класс и прочие существенные атрибуты. А сценаристы не дают погибнуть фирме «Ксерокс» и прочей копирочной промышленности.

Халле Берри  — кошка добрая. Ее попадание в роль пугающе точно. Пластика, движения, шипение, поедание гор тунца и суши, прыжки по потолку и на четыре кости с большой высоты… Смотреть любо-дорого. Попала она в кошки путем мистическим, после заплыва в отстойнике промышленных сбросов.

Чем заняться кошке в большом городе? Отомстить обидчикам, вскрыть страшную тайну косметической промышленности, спасти пару несчастных, покрутить хвостом перед влюбленным служакой-детективом.

Наконец, разобраться с другой той ещё кошкой. Героическая борьба Шэрон Стоун с возрастом ведется на фронте скорее моральном (в отличие, допустим, от Дэми Мур, которая уже звенит что твой барабан). Госпожа Стоун не мурлычит, не трётся хребтиной о штанину, не крутит мохнатыми бедрами, не спит на книжной полке. Но её животный магнетизм завалил бы вправо стрелки любого измерительного прибора.

Мужчины в этом фелинологическом опусе (фелинология — наука о кошках. —Ред.) играют совершенно вспомогательную и бледную роль. Так что пёс с ними!

В фильме хватает культурологической шелухи (египетская мифология, русские эмигрантки, ведьмы). Но это пустое. В целом же сия зрелищная, но пустоватая история есть торжество принципа «сам по себе». А точнее говоря, «Я — сама».