В предвкушении осенних долгожданных премьер решил поглядеть что-нибудь из того, что наснимали в ХХI веке, и в моём вечернем кинозале побывала «Женщина-кошка». Вот вы говорите «деньги не главное, кино не меряется деньгами», а интересно, чем же оно в таком случае меряется? Ведь сборы это своеобразный эквивалент посещаемости, только учёт ведётся не в билетах, а в долларах. Конечно, в разные годы миллион билетов будет стоить разное количество миллионов долларов. Но в целом очевидно, что если ты потратил на кино миллион и даже не получил его обратно вместо того, чтобы получить два (а лучше три), то это фиаско. Вот данное творение как раз и заснял крупный специалист по освоению кинобюджетов, отрадно видеть, что такие мастера есть не только у нас. Но обо всём по порядку...

На заглавную роль выбрали чернокожую девушку, что сразу насторожило. Чёрных кошек некоторые американцы привыкли опасаться, чёрных граждан - тоже. Неполиткорректно получается. Впрочем, Холли Берри определённо радует глаз. Хотя внутренний голос временами гнусавит тоном Ахеджаковой «ну что вы как неприличная женщина идёте», но ей можно. Всё при ней, сразу видно, очень талантливая актриса. На 20-й минуте я было совсем уж решил переключить на «Бэтмен возвращается» 1992 года, где зажигала  Мишель Пфайффер, но африканская красота удержала от скоропалительного решения и не зря. Плюс совершенно неожиданно для жанра кинокомикса явилась правда жизни - соседи, музон  в три часа ночи, пьянь. Я аж прослезился. Нет, ну правда, я-то наивно полагал, что у каждого американца есть дом, как у Кевина Маккалистера, где можно слушать музыку на любой громкости и при этом никому не мешать. Ну ладно, у каждого кроме Гарри и Марвина. Поэтому, видимо, они и пытаются поправить ситуацию, из чистого альтруизма, так сказать. 

И вдруг такое. 

Дальше больше, Холли имитирует этакую серую мышку, но не слишком убедительно; лицо «Версаче», оказывается, не слыхало про маникюр. А советы по части имиджа и налаживания личной жизни выдаёт особа, по которой и не заподозришь, что она в таком разбирается. Где-то мы такое уже видели. Но там была комедия, а тут всё серьёзно.

В общем, Холли превращается. Я уж думал, сейчас она мутирует в чудо-юдо вроде Серлины из «Люди в чёрном 2» или ещё какого-нибудь Ядовитого плюща, но нет. Даже правильно подобрать бюстгальтер мега-способности не позволяют. Что будет делать человек, обретший сверхсилу? В кино обычно выбор невелик: либо персонаж начинает призывать к порядку тех, кто честно жить не хочет, либо сам переходит на сторону зла. Но тут героиня, похоже, так до конца и не определилась, кому и, главное, зачем противостоять. Не определились и сценаристы. За зло отдувается Шерон Стоун, но вообще зло в фильме невнятное: одному просто отдавали приказы, второй вообще не в курсе, что происходит, ну любит человек проораться, ну бывает. Примерно так же оправдывались в Нюрнберге в 1946 году. Шерон же для своего возраста выглядит очень даже ничего, действует грамотно. Не люба она мне, но и сказать ничего плохого не могу. Хотя силовое поле сценария не щадит и её. Мол, неуязвима, в общем, оставь надежды, всяк сюда входящий. Знали мы уже одну «неуязвимую» леди, которой Арни умело засунул ядерный Duracell, отчего та сразу загрустила. Тут тоже всё оказалось непросто. Вообще, поглядеть на противоборство девушек иногда интересно, но когда обеим под сорок или больше... извините.

Смотреть подобные фильмы это как вытягивать билетик «без выигрыша», вроде ничего не приобрёл, но и не потерял. Да ещё и точно знаешь, что в твоём билете выигрыша нет, а есть он где-то в шкатулке у продавца. Ну, по крайней мере, тебе так кажется. Так и тут, не знаю, клялись ли создатели подобно Никите Михалкову, что все деньги на экране, но ста миллионов долларов не чувствуется. Кроме Холли и Шерон сплошь незнакомые незапоминающиеся актёры. Куда девались неплохие деньги, неясно. Точно не на сценарий, тут он, к сожалению, тоже пострадал. Даже можно сказать, что его нет, вместо этого один большой клип, временами красиво, временами интересно, но в сухом остатке вакуум. Ни уму ни сердцу. А жаль.

5 из 10