Непонятно, зачем Питоф, известный как талантливый супервайзер по сотрудничеству с Клодом Зиди и Триером, полез в режиссуру. Непонятно, зачем Шерон Стоун согласилась на эту сомнительную компанию, обладая таким внушительным профессиональным опытом. Непонятно, что употребляла вся техническая съемочная команда, выдавая за место супергеройской картины настоящий кислотный трип, с эпилептическим монтажом. И если последнее ещё можно как-то объяснить составом истории про дерзкую чернокожую «кошечку», то сам сюжет (совершенно отвлеченный, по некоторым сведениям, от своих истоков) обладает метеорическими сценарными дырами, которые не заделают ни привлекательные пируэты Холли Берри, ни сексуальные кожаные костюмы на её прекрасном теле. И это отступление звучит не в пользу актрисы - как сказал один мудрец: «если женщине нечем блеснуть - она начинает блистать своим телом». Не то, чтобы это грубость в сторону протагонистки, но персонаж Берри получился откровенно плохим. И это не говоря уже о второстепенных ролях, с «манекенами» Бенджамина Брэтта и Ламбера Вильсона.

Сама схема, как бы это ни звучало, минималистична. Если совсем вкратце: холодная блондинка и горячая брюнетка дерутся из-за крема для лица. Персонаж Холли превращается из тихони в страстную и свободолюбивую женщину и сталкивается с силами по характеру равными. Этот притянутый конфликт разворачивается вяло, не имея плавности, словно повествование рубили топором. Как дополнение ко всему, конечно же, существует любовная линия, в равной степени странная, как и основа сюжета. Метания взрослого детектива Тома и Пейшинс похожи на какие-то донельзя примитивные детские игры, которые вызывают лишь умиление в смысле своей несерьезности.

Понятное дело, «Женщина-кошка» - своего рода открытие. Открытие не в плане жанра, а в плане самой героини - до 2004 года, женщин со сверхъестественными способностями можно было увидеть лишь эпизодически («Бэтмен возвращается» 1992, «Бэтмен навсегда» 1995). Но именно неказистому творению Питофа довелось открыть новый век такой вульгарщиной. Что ещё более печально, релиз, вынашиваемый чуть ли не с середины 90-х, выпал на этакие r&n’бишные годы - любой попсовый хит, что выходил в то время, нашёл своё пристанище в известной «кошатнице». Тут хочется привести в пример «Сорвиголову», где ведущий саундтрек чуть ли не спас картину от полного провала, лаконично вписываясь и в героя, и в саму (какую ни какую) драму. Тут же ситуация происходит обратная. Клаус Бадельт, на плечи которого легло композиторское бремя, пропитал аутистичный фильм «звуками» стразов, джинсами-клёш, милированными чёлками и брутальными походками от бедра. Выглядит это до нелепости смешно, не имея в сюжете и капли серьёзности (а причин было достаточно).

И данный текст не имеет и намёка на женоненавистничество, ведь проблемы кроются далеко не в форме, а именно в содержании. Но данный пример показывает, что красоткам вроде какого-нибудь Ядовитого Плюща ещё рано в большое кино по причине отсутствия талантливых адаптаторов. Подтверждением оному служит «Электра» Роба Баумана, что выйдет годом позже. А там уже Дженнифер Гарнер будет воображать себя шаолиньской монахиней с вырезом до пупка, где от монахини останется только наигранное сострадание. Впрочем, наигранности хватает и тут.

3 из 10