В общем, рассказ мой сегодня пойдет о заготовке, зернышке из которого мог вырасти, не побоюсь этого слова, выдающийся фильм. Хотя нет, побоюсь: слишком много сил нужно было бы вложить, чтобы довести его до ума. Впрочем, потенциал-то есть.

Об идее. Не самая плохая во время тотальной экранизации всего, что только может принести деньги, или хотя бы окупить бюджет. Здесь как с мультиками – рыбки, птички, львы, собаки, крысы, пингвины, роботы, машинки, игрушки, монстры – сможете придумать своего персонажа и будет вам успех. 

О жизни. По законам жанра (еще со времен Супермена), «сверхчеловеки» ведут двойную жизнь: обычную и необычную. Здесь уверенная критика дает сбой и упирается в развилку. Совершенно пресная (смотри минус №1) и бессмысленная (смотри минус №3) кошачья составляющая, играющая центральную роль, не играет таковую ни по занимаемому времени, ни по содержанию. С другой стороны, обычная, она же скучная, жизнь главной героини выше всяких похвал. Свободные движения, прическа, одежда сразу создают нужный образ: этакая банальность, выучилась на отлично и в общем-то с задатками, но из-за своей скромности неспособная сделать себе карьеру - подсидеть коллегу, выслужиться перед шефом, или хотя бы разобраться с наглеющими соседями. Убрать любые упоминания о кошках – получится заготовка для комедии или мелодрамы. 

О тайне. В то, что она случайно узнала об изнанке деятельности фирмы, в которой работала - в это я тоже могу поверить: дабы минимизировать убытки, производители, неважно какой отрасли, темнят как могут. Убрать любые упоминания о кошках – получится заготовка триллера или детектива. 

Но «кошачью» часть фильма никто не убрал. Причем, создатели хотели сделать её еще и максимально реалистичной. С этой целью добавили изображения разных гравюр (египетских и не очень), масок с ушами разных эпох. Даже добавили «гадалку», которая рассказывает, что такие перевоплощения реальны и что таких, как она чуть ли не тайный орден. Как будто бы забыли что жанр, который выбрали они, завязан на фантазии. Врите больше! Укусил паук – стал пауком. Почему не укусила кошка? То что эта кошка искусственное дыхание делает – не делает чести сценаристу. Почему не отрос хвост? Подошел бы вместо хлыста – который у меня, почему-то, ассоциируется только с Индианой Джонсом.

Попросту говоря, чтобы хорошо провести время за просмотром этого фильма, нужно закрыть глаза на 3 минуса.

№1. Никакое исполнение. 3D модель, прыгающая по крышам, полуголое одеяние в перевоплощенном состоянии –  скучно и просто ужасно дешево.

№2. Ветки сюжета напоминают корягу. Отношения между начальником и женой, как и подругу, моли бы или убрать вовсе или развить больше – никакой смысловой нагрузки они не несут. А полицейский, делающий выбор между долгом и девушкой? Это тут зачем? Это же совершенно отдельная история. Здесь он, как персонаж второго плана, должен занимать принципиально одну сторону. 

№3. Нет врагов. Три вора в ювелирном (непонятно зачем с дробовиками – вроде воруют ночью, а не банк грабят); три охранника и Главная Злодейка, боевыми искусствами не увлекающаяся. А где вселенское зло? Где Злодей? Почему из-за этой косметики никто не мутировал в гиганскую крысу? Тогда бы какой-никакой подтекст был: мол, женщина-кошка. Сверхспособности применять не кому. Это как взрослый в песочнице: может делать все что хочет - никто его не обидит. 

Итог: ненапряжный позитив - полтора час потратить можно. Но не больше!