Готика - классический американский триллер, причем классический в наилучшем значении этого слова. Сюжет довольно оригинален, хотя в его основе лежит несколько заезженная идея, но на то он и классический.

Фильм снят грамотно, и даже постоянная темнота не только не раздражает, как во многих других картинах, но и создает действительно пугающую атмосферу, держа в напряжении от начала до самого конца.

Потрясающая игра Халле Берри не только заставляет верить в происходящее на экране, но, и что бывает достаточно редко, сопереживать главной героине. Другие участники тоже не подкачали, особенно Пенелопа Крус, которая предстала в весьма неожиданном амплуа.

Готика, благодаря, в первую очередь, неподражемой Халле, первоклассный фильм. Я рекомендую его для просмотра всем ценителям западного кино.