Несмотря на то, что именно 'Крепкий Орешек' олицетворяет харизму и героизм Брюса, именно в этой работе, как я справедливо считаю, воплощены самые лучшие качества Уиллиса-супергероя, которые к сожалению, всвязи с политкорректностью, развившей обороты в США в конце 90-х, были безвозратно утрачены в его поздних боевиках, таких как слащавый 'Крепкий Орешек 4'.

  Здесь же есть всё: 
- Халленбек - алкоголик, готовый несмотря на оскорбления, пропускать одну порцию виски за другой.
 - Халленбек - жуткий курильщик, с прищуром. Он пускает дым в лицо врагов, собственной жены и дочеры и, конечно, всех прочих героев фильма, как плохих, так и хороших. Наверно сигарета во рту героя присутствует в каждом кадре, а иногда и по две за раз выкуривает.
  - Халленбек не боится пропустить по физиономии... и даже иногда улыбается. После чего наносит ответный, и как правило, сокрушительный удар.
  - Халленбек пускает плоские шуточки, от которых рвуться животы даже у плохих парней, про которых он, собственно, и шутит.
  - И наконец, Брюс Уиллис, несмотря на приделанные царапины и синяки, непричёсанный и небритый - всё равно сводит с ума женщин и внушает силу в мужскую половину зрителей.

  Джо Халленбек - лучшая роль Брюса Уиллиса, и я очень жалею, что не сняли продолжения!