У Эдди Мерфи в последние несколько лет что-то совсем небыло хороших комедий. Что не проект, то провал в прокате и негатив кинокритиков. Фильм обмануть всех (русская адаптация не слишком удачного названия I spy-Я шпион) также не окупил, вложенный в него немалый (для комедии) бюджет в $100 млн. Что лично у меня вызывает только удивление! Ведь совершенно все присущие хорошей шпионской комедии состовляющие на месте. 

Эдди Мерфи + Оуэн Уилсон=один из самых смешных комедийных дуэтов в истории жанра. Их характеры прописаны безупречно, а следить за их взаимотношениями отдельное удовольствие. Оба актера на высоте, и никто друг друга не переигрывает.

Сюжет, изобилует набором действительно смешных сцен, отсутствует какая-либо затянутость, а экшна хватает с избытком.

Без недостатков конечно не обошлось: некоторая спонтанность действий главных героев, создает ощущение наигранности, но только в редких случаях.

Вывод: хорошая комедия с Эдди Мерфи и Оуэном Уилсоном, котороя не даст вам заскучать ни на минуту.

8 из 10