Видимо, высокобюджетный фильм ужасов, это так же глупо, как низкобюджетный фильм-катастрофа. Фильм должен был стать ироничным триллером, но излишние вложения в декорации и спецэффекты убили все добрые начинания.

Фильм ужасов не получился, но не получился и триллер, тем более - ироничный. При отличном начале, сумбурная концовка и провальная концовка. Так что сразу после первых десяти минут можно смело перематывать на финальные титры... чтобы ещё раз прослушать фееричную аранжировку Sweet Dreams в исполнении Мэнсона. Пожалуй, самое лучшее, что есть в фильме - именно эта песня. Остальное несколько удручает: у сюжета огромная масса нестыковок, поступки персонажей большей частью немотивированны, а духи начала столетия могут запросто удалённо хакнуть компьютер крупного бизнесмена, но при этом не могут выбраться из-за кирпичной стены, сложенной без использования раствора.

Игра актёров не вызвала отрицательных эмоций, поскольку они-то подошли к своим ролям с иронией и практически ни один из персонажей не выглядит серьёзным, а большинство так просто комичны (хотя, трудно назвать это плюсом для ужастика).

В итоге, можно сказать, что фильм посмотреть можно (если нет под рукой чего-то получше), под болтовню с приятелями и пиво, поскольку сюжет особого внимания не требует.

4 из 10