Качественный и отличный фильм ужасов, умещенный в зловещий, коварный и страшный дом. Раньше как понял сейчас, смотрел какие-то чистокровные ужасы, и особо они меня не притягивали, но здесь я почувствовал большую симпатию именно вот к таким ужасам, с триллером и детективом. Это было что-то такое, что способно околдовать привычные страхи и умножить их в несколько раз.  

Эксцентричный владелец парков ужаса Стивен Прайс (Джеффри Раш) одобряет идею своей жены Эвелин (Фамке Янссен) отпраздновать ее день рождения в заброшенном доме за городом, в котором когда-то была больница сумасшедшего доктора (он зверски издевался над своими пациентами устроив в подвальном помещении – камеру пыток, здесь заслуживают восхищения и неимоверного страха начальные сцены, как раз рассказывающие жуткое прошлое). На «праздник» приезжают гости, причем неизвестные друг другу, приглашенные Прайсом. Он дает обещание, что если кто-то продержится до утра, получит один миллион долларов. 

Сюжетно все сделано добротно и оригинально. Все сделано, чтобы получить чумовой заряд эмоций. Переходящая атмосфера от юмора к страху, которым обволакивает все повсюду, выполнена отлично.  

Крутой и интересный ужас, где есть все что нужно: люди, пытающиеся изо всех сил выбраться на свободу, борьба с аномальными существами, страх и паника на лицах героев – и им определенно веришь. Именно все это и привлекло, не отпускало. 

Джеффри Раш прекрасно исполнил свою роль и в целом порадовал. Фамке была неотразима. Ее персонаж выше всяких похвал и его исполнение на высоте. Предоставленный характер исполнен великолепно. Законченная стерва, эгоистка,  ищущая лишь свою выгоду. Вообще шикарно сыграла. В кадре смотрелась потрясающе. Притягивающая обворожительная красотка с броской внешностью, которая не забывается. Тонко и по-черному юморила, это придавало еще большего интереса наблюдения за ней.

В остальном хорошие, яркие персонажи. Отдельно заинтересовала Эли Лартер, которая хорошо справилась с ролью.

Музыкальное сопровождение от Мэрлина Мэнсона придавало картине еще большее напряжение и атмосферность дикого ужаса и страха. Идеальная смесь картинки и звука.

Завораживает всем этим напряжением и драматизмом. По страшному «убивает». Это высокое – отлично. 

9 из 10