В 2006 году на телеэкраны выходит боевик  производства Германии 'Хорошая плохая девчонка'. 

Кино получилось довольно зрелищным и захватывающим, здесь мы видим множество перестрелок и погони в стиле фильма 'Такси'. Главным персонажем является танцовщица клуба Ванесса, которая по случайности увидела как её бос расправляется со своим партнёром. Она, увидев кейс с деньгами, сбегает к своей сестре  близняшке Марии. Теперь на неё начинает охоту её бывший начальник. В дело вмешивается инспектор Кёстер, у которого свои планы.

Понравилось в фильме как Ванесса изображает свою сестру, а та её, да и то, что происходило в монастыре смотрится очень интересно.

Из актёров стоит отметить Ника Бримбла, его мы видели в фильмах 'Робин Гуд: Принц воров', 'Предельная глубина', 'Вне досягаемости' и Юлию Стинсхоф, которая здесь играет две роли.

8 из 10