“Подъем с глубины” – фильм от создателя всем известных боевиков, таких, как, например, “Мумия”. Да, действительно рука Соммерса тут видна везде, начиная от манеры съемки, до вполне логичного, по меркам боевиков, сюжета, порой переходящего через границу жанров. Лента сделана в мрачно-гнетущей манере, напоминающей, пожалуй, пресловутый Голливудский детективный хоррор, изо всех сил пытающийся не казаться дешевым, несмотря на то, что таковым и является.

Приятно оживляет, чуть ли не гробовую атмосферу триллера, некий намек на юмор, коим блистают некоторые из персонажей. Это весьма разбавляет весь томный процесс, давая вам шанс немного отдохнуть от всех этих сногсшибательных сюжетных поворотов, хотя, не всегда сногсшибательных, но часто весьма неожиданных. 

Актерский состав нетипичен. Трит Уильямс может и неплохой актер, но он явно не создан для таких вот ролей, сюда бы лучше вписался какой-нибудь Лундгрен или Джонсон, нежели он, такой весь мирный и интеллигентный.

Немного глупо выглядят некоторые нестыковки в сюжете. Например, как у обычного парня, живущего в захолустном городке, коим показан главный герой, есть моторист и даже весьма и весьма привлекательная  помощница? Видимо, не так-то просто наш очередной спаситель мира. Так же нелепо и непонятно выглядит команда отъявленных головорезов, конечно же, дохнущих практически сразу, представляя собой банальное пушечное мясо, клише, да.

Конец более чем предсказуем. Даже несмотря и десятой доли фильма, любой зритель догадается о финале, правда вот дается непрозрачный намек на продолжение, коего так и не вышло, по понятным причинам. Ни рыба, ни мясо – средненько по всем показателям. Проходной фантастический боевичок, особенно ничем не запоминающийся, кроме червя, который и не червь вовсе.

6 из 10