Живет себе невзрачная, грустная домохозяйка. И, вдруг, бац – ей выпадает шанс стать Дженис Джоплин, о которой она раньше и не слыхала. А всё потому, что ее муж Пабло – страховой агент - решается раз в жизни схитрить со страховкой. А, как известно, одна ложь тянет за собой другую. 

Это очень странный фильм с фантастической завязкой. Страховой агент пытается найти деньги, чтобы рассчитаться с обманутым клиентом. И взять их решается у своего родственника Леона, который в 1960-х, будучи под кайфом, якобы встретил в туалете Дженис Джоплин и Джона Леннона, да так и застрял в своих грёзах. Пабло думает, что если Леон увидит живыми Дженис и Джона, то непременно даст им любые деньги на запись песни, которая спасет мир. На роль Леннона соглашается безработный актер, на роль Джоплин – жена-домохозяйка. Тут-то всё и завертелось. 

Это фильм о свободе и возможности быть тем, кем захочется. Если верить авторам картины, в любой момент можно переменить свою жизнь, разорвав свои же собственные шаблоны. Так невзрачная, флегматичная женщина у нас на глазах превращается в сильную, пышущую энергией рок-богиню. 

Здесь забавны все, даже второстепенные персонажи. Сценарий далек от штампов. Однако,  чтобы поймать кайф от просмотра, надо быть поклонником творчество Дженис Джоплин.  

Это последний фильм актриса Мари Трентиньян, которая умерла через три месяца после окончания съемки. В одной из гостиниц Вильнюса, Мари на почве ревности избил ее любовник Бертран Канта - лидер культовой французской группы «Noir Desir». Канта  приговорили к 8 годам тюрьмы за непреднамеренное убийство и неоказание помощи, но через три года условно-досрочно освободили за хорошее поведение.

Режиссером фильма был единственный официальный муж Мари Трентиньян – Самуэль Беншетри. В одной из ролей снялся отец актрисы - Жан-Луи Трентиньян, хотя их персонажи не имеют общих сцен.

7 из 10