Вместе с известным шпионом Джеймсом Бондом мир прошел несколько стадий развития, а вот зрители неисправимо любят этого героя и его приключения.

   Бывшие противники в годы Холодной войны, а сейчас самые могущественные государства - США  и Россия. Английского агента разведки и расхитителя женских сердец Джеймса Бонда отправляют с важной миссией - найти украденное террористами оружие, связанное с исследованиями космоса. Внешность агента и ловеласа претерпела изменения со сменой актера, и пост в этот раз занял прекрасный актер Пирс Броснан, который не только уверенно чувствует себя в этом амплуа, но и убеждает нас с вами. В картине много зрелищных сцен, взять любую перестрелку или восхитительную погоню по улицам Санкт-Петербурга. Многие натурные съемки и декорации действительно впечатляют. Сюжет в целом  будет интересен разным возрастным группам, а так же не поклонникам серии.

   Захватывающая история из жизни одного из известнейших кино героев - агента Джеймса Бонда. 

7,5 из 10