Посмотрела этот фильм и осталась в замешательстве. С одной стороны - красивая история любви, искренние чувства. С другой стороны - все как-то слишком типично, увидел - сразу полюбил. Как? За одну секунду? Неужели он узнал ее привычки, характер по одному взгляду? Просто я не  из тех, кто верит в любовь с первого взгляда. 

Ладно, допустим полюбил. Сколько можно уже повторять одно и тоже в фильмах о любви? Он - из деревни, она - из города. Она - королева/принцесса, он - из простого рода.  И наоборот. Очень и очень банально.

Концовкой (имею ввиду конец флешбека) я не очень довольна.  Для меня это было предсказуемо.

Но у фильма есть и хорошая сторона. Несмотря на всю мою критику выше, он все таки тронул меня. Несколько раз я на нем даже плакала (хотя это конечно не редкое явление для меня - частенько плачу на фильмах). Во время фильма ты проникаешься всеми этими персонажами, их историей. При просмотре ты переживаешь, болеешь за героев и желаешь, чтобы они во что бы то не стало были вместе.

Ставлю этому фильму 

6 из 10