Я не понимаю, как можно до такой степени одинаково любить двух мужчин, чтобы на полном серьезе, долго и мучительно выбирать одного из двух. Хотя, подобные женские персонажи в литературе, да и на экране, встречаются довольно часто. Самый яркий классический пример - Наташа Ростова, которая и по сей день лично у меня вызывает легкое недоумение. Но Наташа была юна и наивна. И та же ветреница Скарлетт сначала любила одного, и только потом осознала, кто, на самом деле, 'герой ее романа'. Но чтобы реально любить сразу двоих? Есть в этом что-то... неприличное, что ли. В случае с героиней фильма, Элли, становится даже как-то обидно за женскую братию, когда не самые худшие ее представительницы, а даже, наоборот, вдруг представляются в невероятно легомысленном свете. У меня есть пара подруг, которые попадали в аналогичную двусмысленную ситуацию, но причинами тому были подсознательное кокетство или банальная внутренняя борьба между влюбленностью и расчетом. Женское сердце, оно, конечно, большое, но одновременно две любви в нем не поместятся.

Я не понимаю жениха Элли, который, узнав, что она изменила ему с другим, спокойно и без обид, прощает ее и даже предлагает подумать и выбрать кого-то одного. Мне кажется, любой нормальный мужчина взбесился бы на его месте, и если не убил бы обоих, то точно так просто это не оставил. Необыкновенная мудрость персонажа больше подходит старичку, женившемуся на юной барышне, но никак не молодому, влюбленному человеку.

Я не понимаю, как можно быть настолько лояльной к своей сопернице, которая уводит мужчину у тебя же из-под носа, и еще отвешивать комплименты в ее адрес.

Я не понимаю, как, пребывая в состоянии старческого слабоумия, можно так великолепно, блестяще выглядеть, иметь идеальные макияж, маникюр, одежду. Первый признак этой болезни - патологическая неряшливость, что уж говорить про дальнейшие стадии.

Я не понимаю детей, которые испуганно таращатся на свою слабоумную больную мать, бояться ее обнять и еще уговаривают отца оставить ее в покое. Да то ж за дети-то такие.

Слишком много, пусть и очень субъективных, 'я не понимаю' для одного фильма. Только за героя, который даже на закате жизни, обречен постоянно терять любимую женщину, но вновь и вновь возвращает ее:

5 из 10