У Ника Оливера на первый взгляд есть все. Добрые и богатые родители, любящая девушка,  друзья, практически обеспеченное кресло адвоката – казалось бы, что еще можно желать в 22 года? Однако Ника это все не устраивает. Он мечтает о карьере художника, девушке с рекламного плаката и самое главное – чтоб отец прекратил дарить ему машины не того цвета и приглашать в лучшие колледжи страны. И в один прекрасный день Ник встречает «американского джинна» О. Ж. Гранта, который дает ему шанс достигнуть желаемого. Для этого ему надо всего лишь проехать по трассе 60, получив при этом ценные жизненные уроки и доставить посылку загадочному адресату, при этом ни в коем случае ее не вскрывая. 

Трудно понять, на кого рассчитан фильм «Трасса 60». На первый взгляд, «Трасса» кажется фильмом абсолютно детским, хоть многие и обнаружили в нем чуть ли не философский смысл. Через приключения глуповатого, но искреннего главного героя,  маленьким зрителям  передают простые и очевидные истины, давно ясные любому взрослому человеку.   С  помощью погибающего от рака Мистера Коди нам показывают, что курить – это вредно, а ложь – губительна. На примере 16-летнего Нила и его матери, демонстрируют, насколько опасными для семьи могут быть наркотики. Через «коллекционерку мужских достоинств» объясняют,  как важно сохранить достоинство и не размениваться на случайные связи. Ну и главная мысль «Трассы 60» также не станет откровением для всех,  кто оставил школьную скамью далеко позади. «Занимайся тем, что тебе по душе, не иди ни у кого на поводу, не предавай мечту» - назидательно говорит режиссер и сценарист «Трассы» Боб Гейл детям, а те послушно кивают головой. При всем при этом фильм приправлен небольшим количеством матершины и шуток чуть ниже пояса – еще один грамотный, хоть и украденный из «Южного парка», ход создателей. Ведь какому школьнику будет интересно смотреть простой набор нравоучений,  а яркие краски и забавный образ волшебника современного подростка впечатлят на вряд ли. 

Однако, если «Трасса» рассчитана на детей, то создатели явно не продумали посыл фильма и восприятие его ребенком. У главного героя есть все, поэтому швыряясь ключами от машины в лицо отцу и отправляясь в погоню за мечтой, он ничем не рискует. Придя на выставку с одной девушкой, Ник ни на секунду не задумавшись, бросает ее ради карикатурной блондинки, из своих снов. И к чему тогда была сцена с коллекционеркой?  Вряд ли создатели полагают, что у любого подростка есть богатый папик, которого можно картинно унизить и ничего за это не получить.  Так же как мало кто из них может рассчитывать на внезапный успех своего хобби или на внимание модели из рекламы. 

В итоге все пресловутые назидания и нравоучения «Трассы 60» лопаются как воздушный шарик, а в руках остаются лишь жалкие обрывки  того, что должно быть в любом хорошем фильме.  Если для школьника способы подачи морали выглядят просто и понятно, то для всех остальных – примитивно и убого. Если для первых жизненные советы героев новы (да и то не факт), то для вторых они уже давно заучены наизусть и никакого интереса не представляют. В конце концов, в нежном возрасте не принято обращать внимания на актерскую игру, за которую в «Трассе 60» отвечает главным образом Джеймс Марден. А он был настолько отвратителен, насколько это вообще возможно. Само упоминание слова «актер» рядом с именем этого человека уже кощунство. Достойный соперник таких «гениев», как Майли Сайрус, или Тэйлор Лотнер, Марден делает все, чтобы к концу фильма зритель его просто возненавидел. Собственно именно в персоне Мардена и заключается главная интрига 'Трассы 60'. До сих пор мне так и не ясно, как человек, имеющий в своем мимическом арсенале лишь улыбку олигофрена и насупленные брови смог вообще пройти кастинг и получить главную роль в таком довольно известном фильме.

 Есть, впрочем, в «Трассе» и положительные моменты, хоть их и немного. Самой большой ложкой меда в громадной бочке всевозможных отходов, оказалась игра Гари Олдмана. На сценах с его участием, глаз по-настоящему отдыхает, а впечатления от фильма заметно улучшаются. Однако, компенсировать многочисленные минусы фильма, Олдман своей игрой естественно не смог. Практически полное отсутствие сюжета, нелепая концовка, целые наборы банальностей, простительных лишь детскому кино – согласитесь, слишком много для одного фильма. Да и чтобы перекрыть впечатление от всего этого безобразия, у персонажа Олдмана слишком мало экранного времени. 

 «Сказка – ложь, да в ней намек» - сказал однажды небезызвестный поэт. Однако если говорить о «Трассе 60», то часть про «намек» можно смело выбросить. Сунутая прямо в лоб навязчивая мораль, описанные выше несостыковки, беспомощная игра Мардена – эти и многие другие недостатки умножают на ноль все немногочисленные достоинства «Трассы». Как часто бывает, особенно в фильмах подобного жанра, неплохую задумку подвело исполнение. А жаль, мог бы получиться хороший детский фильм. 

5 из 10