Трасса 60 - это в первую очередь сказка. Сказка для взрослых. Когда смотришь этот фильм - не хочется даже думать о том, что он может закончится. Ведь сам фильм состоит в основном из множества историй, и каждая сама по себе увлекательна и интересна. Ну а теперь по подробнее:

Всем людям всегда хочется верить, что существует кто-то, кто может исполнять желания, естественно в замен на что-то.  Вот в США такой кудесник  - О. Ж. Грант. И вся  комичность его действия заключается в том, что все желания он коверкает так, что люди получают совсем не то, что загадывали. Хотя если играть по его правилам, то вас ждёт счастливый финал. 

Основная же история  - история Нейла, художника - любителя, который не знает, чем ему лучше заниматься в жизни, работать в компании отца и быть обеспеченным в основном за его счёт, или же заниматься по жизни тем, что любишь, вопреки всему. Поэтому несложно догадаться, что пожелает наш художник - БИНГО! - ответы на вопросы. Ну и тут естественно закручивается сюжет. 

Смотреть этот фильм обязательно тем людям, кто ещё хоть как - то верит в чудеса, кто в душе ещё чувствует себя наивным подростком. Такие фильмы укрепляют надежду на чудо, что в принципе звучит очень оптимистично :)

Что касается съёмок  - то по сути всё здорово, и операторская работа, и музыка и актёры, НО игра главного героя меня просто повергла в шок, как можно играть в фильме, где каждый миг нужно удивляться, с не меняющейся мимикой?! За это -1 балл.

 Ну а так, вполне предсказуемая оценка:

9 из 10