Как заставить среднестатистического зрителя смотреть поистине умное кино? Ведь такое смотрят далеко не все… Точно! Нужно сделать его комедией! И, вуаля, перед нами «трасса 60». История, приключившаяся с молодым парнем, на всем протяжении фильма вскрывает множественные проблемы общества, оценивает их, заставляет нас над ними подумать. Но вместе с этим, фильм, во многих планах — комедия! Отсюда напрашивается вывод: картина будет интересна и тем, кто любит после просмотра отложить какую-то информацию в закрома своего мозга и порассуждать, а так же тем, кто решил насладиться хорошей комедией.

Ко всему прочему, в фильме прекрасный актерский состав, что не мало важно!

10 из 10