И на экране, и за его пределами. Когда на всех каналах ТВ целый день мелькают ролики с Валуевым и Фандерой, в Интернете постоянно всплывают баннеры с ними же, а в утреннем шоу разглагольствует Филипп Янковский, сразу понимаешь: ставка (как и в недоброй памяти «Меченосце») сделана не на сюжет или актёрскую игру, а на медийные лица и пиар. Видать, средства позволяют.

Итак, главная фишка – Николай Валуев. В него Янковский вложился явно не зря. Многие критики пренебрежительно хмыкают: «Подумаешь! Боксёру сыграть боксёра – это же как два пальца об асфальт!» А вот и не скажите! Если бы любой продавец мог сыграть продавца, а журналист – журналиста, зачем нужны были бы актёры? Не всем дано выразительно молчать или в отчаянье биться головой об стену – Валуев это сумел. Скажете, случайная актёрская удача, попадание в образ, правильно подобранный типаж? Так ведь и Шварценеггеру роль балерины никто не предлагает – играет себе качков и числится в звёздах. Так что я за Валуева – двумя руками!

Фандеру жалко. И актриса вроде неплохая, а с ролями в последнее время не везёт. Не сомневаюсь, что эта актриса способна выдать фонтан драматизма, а вместо этого сценаристы прописывают ей бестолковые метания из крайности в крайность, переходы от холодного рыбьего состояния в неоправданную неврастению. Так было в «Красном жемчуге любви», так же поглумились над Оксаной и в «Каменной башке».

Конечно, не собирался Филипп жену подставлять, просто принцип у него такой: снимать пустые фильмы ни о чём. Хотя по сравнению с предыдущим его творением «Башка» - это прорыв. Здесь хотя бы есть вменяемый сюжет. Боксёр Егор, потеряв в автокатастрофе жену и память, превращается в овощ. По инерции – тренировки и вермишель из пакетика, а в голове – пустота и образ погибшей Кати. И чтобы вернуть Егора на ринг, Наиль готов на всё: ведь это же бешеные деньги! Хотя Егора этот бой, скорее всего, убьёт, у Наиля (которого Егор, кстати, считает практически братом) найдётся для себя оправдание: ведь «овощная» жизнь – это всё равно не жизнь, кому она нужна? И проститутка Татьяна наверняка отказалась бы участвовать в жестоком обмане, играя роль погибшей Кати – ей действительно жалко «страшилу». Но в интернате её ждёт больной сын, а Наиль так хорошо платит… Опять понимаешь, что счастье не в деньгах, а в их количестве.

В принципе, идея есть, уже хорошо. Проблема одна: даже самая хорошая мысль, скучно изложенная, превращается в нудное морализаторство. На мой взгляд, именно это и произошло с «Башкой». Замедленная съёмка вроде бы оправдана, она заставляет окунуться в нереальный мир больного боксёра, мир беспросветного бесцельного существования. Ощущение усиливается качественной картинкой – мрачной, но бесподобно стильной. Однако минут через десять от всего этого устаёшь, начинаешь скучать и мечтать хотя бы о вшивеньком экшне. Не судьба – даже драка тяжеловесов снята серо и буднично.

В общем, думайте сами, решайте сами, смотреть или не смотреть. Рекомендую поклонникам Валуева и любителям мрачных интерьеров. Остальным – по желанию.