Со стороны жизни Билла Уитни только позавидуешь. Живёт с семьёй в Беверли-Хиллз, родители богачи, сестра-красотка, сам встречается с блондинкой-чирлидершей и баллотируется в президенты класса. Но у богатых тоже чердак съезжает. Также в график Билла входит посещение психотерапевта. Ему он рассказывает о давних подозрениях, что родственники его какие-то не такие. Ведут себя странно, будто бы безразлично, и больно дофига улыбаются. Врач ему, кроме успокоительных речей и таблеток, мало что может посоветовать (подрасти паря и утри сопли!), но однажды Билли через ухажёра сестры Блэнчарда достаёт запись, подтверждающую и лишь усугубляющую его подозрения. 

Брайан Юзна, ты, конечно, мощный хоррордел, ноу щит, но тут не вытянул. Захлебнулся в своих склизких амбициях. Казалось бы, у фильма отличная идея, сопутствующее чувство юмора, моднейшие спецэффекты Вопящего Чеканутого Джорджа (Screaming Mad George). Что может пойти не так? Да всё. Большую часть фильма Брайан нагнетает (примитивно, но пускай), наматывает тайны на веретено, черви плодятся в яблоках, люди выдают признаки деформации, трупы множатся. Все признаки налицо: Билли, ты поехавший! Скажем, на почве нервного срыва от несоответствия ожиданиям своих родителей. Они не говорят, но ты видишь это по их лицам! «Ты так и будешь оставаться позади? Ты вторая скрипка, парень!» ТЫЦ! Включается защитная реакция мозга: «Это не ты лузер, это они не такие. Попросту другие… точнее так - Другие!!!» Секёте, да? («Нет, не секут! Шёл бы ты нафиг, умник. Это только твоя теория.»)

Но нет, в кульминации Юзна всё-таки срывает покровы. Оправдывает нашего неуправляемого паренька, надевает маску чокнутого клоуна, и в пакостной форме выдаёт свой социальный сатирический посыл о том, что богатые анально угнетают бедных, сильные натягивают слабых на кулак и вообще круче нету бизнеса, чем шоу-бизнес, намекая тем самым на частое попадание в оный через перепихон. Доля сюрреализма происходящему никогда не повредит, но что за дела. Зачем сдались эти перегибы с жаборотыми, жопоголовыми человеками-кукишами, к чему тут взялась податливая толстуха-зомби, накой эти детские потасовки посреди чудных полотен Пикассо и Дали. Клоунада и боди-хоррор становятся гвоздями программы, и здесь уже не до размышлений об авторском высказывании и его остроумии. Засунь его себе товарищ-режиссёр… ну, куда там Блэнчарду втащили.

4 из 10