Картина начинается с эротической сцены в поезде. К девушке Надин, стоящей у открытого окна поезда, подбирается незнакомец с сзади, его лица зритель не видит и овладевает ей, девушка и не думала сопротивляться. Сделав свое дело незнакомец быстро исчезает и девушка остается в полной растерянности. Таков пролог картины, выполненный в непринужденной эротической манере.

Эта девушка оказывается фотографом, она спустя какое то время останавливается на вилле, принадлежащей хозяину, который дает разрешение провести в своем особняке фотосъемку нижнего белья с участием красивых моделей. Так Надин вовлекается в загадочную игру с участием хозяина виллы. 

Игра постепенно превращается в эротическую и будет до конца непонятно кто и чего в ней хочет, оставляя разрешение главной загадки под конец ленты. Картина получилась легкой в своей подаче материала, она сделана неспешно, все события в ней развиваются спокойно и непринужденно. 

Эротические сцены прописаны не сказать что очень плохо, но и большого восхищения от увиденного они не вызвали. Все они получились легковесными и ровными, оператор берет при показе обнаженных тел, на мой взгляд, не самые лучшие кадры. Эротическая составляющая получилась здесь достаточно насыщенной, но количество здесь преобладает над качеством.

В фильме красивая музыкальная часть от композитора Франко Кампанино, она отдает джазовым налетом, в котором солирует саксофон. Музыкальная составляющая делает эротические сцены более сглаженными и навевает на них ореол романтики. Получилось толика хорошей такой ностальгии.

Роль главной актрисы исполнила Флоранс Герен, в меру загадочная и красивая. Лишь в концовке выясняется кто она на самом деле и это было довольно неожиданно. Режиссура Марио Гараццио оставила весьма двойственные чувства, так же как и прописанные образы главных героев. В целом неплохо. Картина претендующая на эротическую классику эпохи видеосалонов, но в которой для этого не хватило чуточку малого.

5,5 из 10