'Рашмор' Уэса Андерсона первый его фильм, который я посмотрел. И это знакомство, честно говоря, оставило не совсем определенные эмоции. Уже сейчас, просмотрев всю его фильмографию (причем неоднократно), я понимаю, что дело было в ожиданиях от просмотра и настроя перед ним. Не знаю, кто там определяет жанр фильма на обложке дисков... Ну в общем, 'Рашмор' они посчитали комедией... Дальше все понятно без слов... Но несмотря на то, что адекватное восприятие данной картины было обречено, именно она побудила меня посмотреть 'Поезд на Дарджилинг', после которого я навсегда стал преданным поклонником Уэса Андерсона.

И вот я решил пересмотреть тот самый первый фильм. Результат - эмоции, еще эмоции, мысли, радость, улыбки, улыбки сквозь (совсем немного грустную) пленку на глазах, счастье...

Я уверенно заявляю - этот фильм надо смотреть последним у режиссера. Это самый искренний, самое добрый, самый личный его фильм. Если другие режиссеры обычно заканчивают карьеру неким фильмом-исповедью, то Уэс Андерсон пошел другим путем - он начал с этого. В итоге его мотивы, приемы и мысли, которые в следующих фильмах будут содержаться частично и понемногу в каждом, в 'Рашморе' раскрыты все и полностью. Остальные фильмы Уэса Андерсона рассказывают частные, часто не самые типичные истории, подавая их в более интеллектуальном изощренном ключе, нежели это происходит в данной картине. После него Уэс Андерсон отдалился от зрителя, абстрагировался, как-будто скрыв истинного себя за декорации, бесконечные диалоги и комплексы актеров. А 'Рашмор' создан для зрителя, с любовью к зрителю, с доверием к нему. Это фильм о взрослении душ, об обретении покоя внутри себя, мира с самим собой и в конечном итоге настоящего счастья. 

Если вам в первый раз не понравится, попробуйте еще разок. Возможно, вы, как и я, никогда об этом не пожалеете...