Задумка сюжета фильма очень неплоха – разработка нового энергетического топлива из воды, посредством воздействия лазера и еще множества всяких штук, о которых вам не раз перескажут герои картины. Но вот все остальное, увы, подкачало.

Во-первых, во время всего просмотра я не могла избавиться от мысли, что смотрю переделанный «Беглец» с Харрисоном Фордом, те же несправедливые обвинения (к убийству тут еще добавляется эффектный взрыв лаборатории), те же поиски настоящей правды и игра в прятки с полицией и ФБР, только все на два порядка ниже.

Во-вторых, характеры персонажей не продуманы до конца, как хотелось. Главный герой (Кеану Ривз) четко ассоциировался с котом Матроскиным, который еще «и на машинке шить умеет», пострелять из пистолета и убить парочку нехороших парней – не проблема, спаять микросхемы в совершенно незнакомом месте для устойчивой работы лабораторной установки – всегда, пожалуйста. Я бы не удивилась, если бы в конце фильма самый главный в ФБР пожал герою руку и сказал: «Спасибо за успешно выполненное задание, мистер Бонд!» Главная героиня-физик, похоже, была приставлена только для любовной линии, но и любовь не задалась. Никакие заметные любовные искры не проскальзывали между героями Кеану Ривза и Рэйчел Вайс – ни при редких обниманиях, ни при «головокружительных» погонях. И зачем было подчеркивать, что героиня получила диплом физика, если она почти весь фильм смотрела на Кеану Ривза своими большими глазами и слабо улыбалась? 

Что единственное могу сказать положительного – снято довольно неплохо, режиссер сработал лучше всех. Простоватый фильм, не выдерживающий конкуренции с хорошими боевиками подобного плана, но очень рекомендуется всем поклонникам Кеану Ривза. Остальным можно посмотреть и забыть, или вообще не смотреть.

3 из 10