В небольшом списке давно канувшей в Лету кинокомпании Marimark Productions комедия 'Пляжные девочки' находится в золотой середине. По всей видимости, это был период расцвета маленького калифорнийского киноцеха. Краткостью существования Marimark, по всей видимости, объясняется недолгая творческая биография режиссеров и актеров, с ней сотрудничавших. 

Не исключение и режиссер Бад Таунсенд, и исполнительница главной роли Дебра Бли. Фильм 'Пляжные девочки' - типичная sex-comedy начала восьмидесятых. Причем, понимать особенность жанра sex-comedy не стоит, исходя из его названия. Никакого секса в большинстве комедий этого направления нет, и не предусмотрено. В данном случае секс это всего лишь обозначение зрительского интереса: мужчины смотрят эти фильмы из-за красивых актрис, а женщины - из-за привлекательных актеров. 

Beach Girls - довольно унылая картина, навеянная явно неугасаемой памятью о времени хиппи. Вседозволенность, нудизм как вызов, марихуана - все это едва сочетается с музыкой стиля баббл-гам и диско. Никакой художественной идеи, никаких открытий, сплошное ментальное диско и физиологический баббл-гам.

Стоит ли тратить время на данный продукт? Если вы любитель массивных калифорнийских пейзажей, исследователь чердачного наследия американских восьмидесятых, исследователь малоизвестных био- и фильмографий, то Beach Girls это то, что нужно. Если нет, то стоит поискать что-то мэйнстримовское от больших блокбастер-фабрик.

Но кто же такой дядя Карл, спросите вы. Это хозяин виллы, на территории которой происходит действие фильма. Престарелый джентльмен строгих нравов, которого развращают веселые подружки племянницы. По всей видимости, дядя Карл и есть прообраз того кинозрителя, к которому обращен сей киноопус.

За непринужденность и неплохую операторскую работу

5 из 10