'Охотник на людей' - это своего рода психологический детектив с элементами мелодраматического триллера, где невзначай проповедуется весьма сомнительная философия, всё же имеющая место быть. Фильм предшествовал франшизе про Ганнибала Лектера и является оригинальной версией её третьей части 'Красный Дракон'. Не решусь сравнивать параллели, так как ещё не смотрел 'КД', но сам 'Охотник на людей' мне, в принципе, понравился, хотя в начале не всё было понятно. Потом втягиваешься в историю и становится значительно интересней наблюдать за поимкой маньяка доблестным агентом вездесущего ФБР.

Забавно было смотреть на реакцию этого агента, когда тот вёл расследование. Маньяк вызывал у мужчины какой-то неподдельный праведный гнев, какого сейчас не хватает очень многим 'блюстителям порядка'.

Но, знаете ли, при всём при этом финал здесь скомкан, предсказуем и попахивает пафосным влиянием боевиков-стрелялок. Видимо, создатели решили не заморачиваться насчёт решающих сцен и вообще побыстрее выпустить в свет то, что получилось.

Обычный триллер, каких много, и если бы не Ганнибал Лектер, промелькнувший во второсортной роли, можно было бы и не смотреть. Тем не менее, весьма занимательный, хорошо сделанный фильм.

7 из 10