Ты не сможешь написать рецензии на все части этой франшизы, Вася Пряник!

Колдовство 6: Любовница дьявола

Очередной невменяемый бред из вселенной “Witchcraft”. Шестая часть, ребятушки, шестая. Посвящается ненормальным киноманам. Почему именно ненормальным? Ну, потому что все адекватные разбежались уже после первого фильма. Зацените обложку диска, умоляю. На ней красуется дьявольская цифра 666 и маленькая подпись – “Самая эротическая часть ever!”. Раз такое дело, поехали…

На первых минутах довольно тяжело разобраться в сюжете, пришлось даже приоткрыть глаза (а я всегда смотрю “Колдовство” лежа, так как сидя можно разбить лицо об клавиатуру, когда сердечко прихватит) и поднапрячь мозги. Итак, в городе происходят зверские убийства девушек, которые как-то связаны с оккультизмом. Два копа (один лысый, один с волосами) пытаются тщетно поймать преступника.   

Начальник орет на наших слуг закона (вот здесь особенно внимательно следите за логикой), поэтому они решают обратиться к Уильяму Спеннеру, ведь он уже сталкивался с подобной чертовщиной. Зомбион запрыгал на кровати от счастья – Уильям Спеннер is back, детка (сейчас заживем)! Вглядываюсь в его моську и никак не могу узнать. Е-мое, вы не поверите, создатели снова заменили актера. Да-да, это уже получается третий Спеннер, а-хи-хи. 

Почему нельзя было оставить того щегла из пятой части, развожу руками. Спеннера играет (делает вид, что играет) некий Джерри Спайсер. Уильям (рубаха-парень) соглашается помочь копам, хотя его девушка явно против новых стычек с темными силами. Как-то так. Кстати, по поводу девушки Спеннера – я бы на ее месте уже давно бы свалил от этого клоуна, чертов избранный. 

Самое смешное, что создатели к шестому фильму реально пытались шутить (через копов, а уж чего стоит сценка с допросом различных якобы экстрасенсов, которая по-честному нужна только для увеличения хронометража, не более). Позабыв про эротику. Вот тебе и самая эротическая часть франшизы. Обманщики, две-три (очень вялых) зарисовки.

Зато пафоса выше крыши – скоро родится антихрист и погрузит мир во тьму, бу-га-га. Господи, вы там кальян с мухоморами раскурили? В режиссерах же числится (девушка!) Джули Дэвис. Со временем она переключится на комедийные мелодрамы. С мистикой у малышки не особо заладилось, а-хи-хи, я не удивлен.

Ну, а если серьезно, то франшиза “Колдовство” не изменяет себе – она изменяет здравому смыслу, но не себе. В печь...

2,5 из 10