Мастер кошмаров, черного юмора и ужастиков в одном лице Стюарт Гордон после незабываемого 'Реаниматора' продолжил свои безумства в 'Извне', по мотивам произведения Говарда Лавкрафта. Несмотря на то, что все работы этого режиссера бюджетные и всегда практически с одними и теми же актерами, они производят неизгладимое впечатление. Казалось бы, что может быть безумнее оживляемых мертвецов из городского морга и доктора с отрубленной головой, которую он таскает подмышкой? Так вот, в своем втором фильме создатели пошли еще дальше - на этот раз главные герои в исполнении все тех же Джеффри Комбса и Барбары Крэмптон влезли в дела ученого Преториуса, который построил так называемый Резонатор, чтобы путешествовать в параллельный мир. 

Зачем ему понадобилось это делать, толком не объясняется. Ну разве что из любопытства, а также просто потому, что у очередного ученого гения поехала крыша во время своих экспериментов, и он предпочел остаться в открытом мире, который наполнен непонятными созданиями и еще черт знает чем. Обычным людям без Резонатора туда не попасть, поэтому любопытные Кроуфорд и Кэтрин проникли в особняк Преториуса, чтобы выяснить байки насчет Резонатора. Один раз запустив эту адскую штуку, они оказались под влиянием потусторонних сил, которые прямо-таки заставляют их вновь подбираться к зловещему устройству и 'знакомиться' с чудовищными порождениями неизвестно чего, приходящими извне. Или по ту сторону, хотя это не важно. К тому же оказывается, что спятивший ученый давно уже превратился в бесформенный кусок органического материала, и предлагает главным героям присоединиться к нему. Финальная сцена в чем-то и правда кошмарна, такое редко показывают даже в самых ненормальных ужастиках.

В общем, на экране в такие моменты творится самое настоящее трэш-сумасшествие. У некоторых зрителей даже могут возникнуть серьезные опасения насчет рассудка тех. кто такое придумал и так показал на экране. Конечно, тем, кто пересмотрел большую часть самых оригинальных и качественных ужастиков, 'Извне' не покажется чем то из ряда вон. Да и для бюджета 4,5 млн.$ тут маловато спецэффектов, тем более, что все происходит буквально в четырех стенах. Интереснее всего сделаны чудовища, в некоторые моменты они действительно омерзительны. Актеры хорошие, где надо, разыгрывают комедию, а где-то и нескрываемый ужас. Музыка Ричарда Бэнда узнается моментально, она даже в самые отвратные сцены порой может заставить рассмеяться. В целом, ужастик про 'третий глаз', ведущий в мир кошмаров, удался, по крайней мере, второй такой истории я не встречал.

На мой взгляд - второй, после 'Реаниматора', неповторимый фильм ужасов режиссера Стюарта Гордона. Местами действительно жуткий!