Я просто обожаю читать книги, романы, без ума от средневековья, пышных платьев и приличных манер, которых в наше время катастрофически не хватает. В детстве всегда мечтала жить в подобном обществе, в то время... когда смотрела такие фильмы, внутри творилось непонятно что, сердце билось быстрее, так сказать, настолько всё это захватывало.

Чарльза Диккенса я, к сожалению, не читала. Но после просмотра этого довольно неплохого фильма, если наткнусь на его произведения случайно, ни в коем случае не пройду мимо. Учитывая то, что книги практически всегда намного лучше их экранизаций, сомнений в таланте этого писателя у меня абсолютно никаких нет.

Этот фильм посвящен судьбе простого молодого парня Николаса. Каждая из человеческих судеб, без сомнения, очень интересна и по-своему неповторима, просто их настолько много, что узнать о каждой просто невозможно. В жизни Николаса Никлби, как и у всех смертных, встречались и потери, и разочарования, и радость, и любовь.. Потери делали этого человека сильнее, он боролся с миром, как мог, обороняя своих близких от окружающего зла. Таких благородных джентльменов еще поискать надо.

Мне очень понравились актеры, исполнившие главные роли в картине. Чарли Ханнэм - очень миловидный молодой человек, которому просто суждено играть роли ангелоподобных парней, настолько он красив внешне. Сестра главного героя Кэйт истинная сестра своего брата: также нежна, порядочна и бесконечно мила. Ромола Гарай на экране выглядела весьма убедительно. 

Смайк (Джейми Белл) - очень трепетный образ, хоть и не самый выдающийся, но почему-то, как мне показалось, очень важный в этом фильме. Он олицетворял в себе нечто очень душевное и преданное. Мне очень симпатична актриса Энн Хэтэуэй. Фильмы, в которых снимается эта девушка, всегда интересны и трогательны. Она как будто создана для того, чтобы играть различных добрых принцесс, в образе которых мы видели её неоднократно. Кстати говоря, на этот фильм я наткнулась именно в её фильмографии, и благодаря этому его посмотрела.

Это кино для тех, кто любит историю, волен в своих эмоциях и порывах, не прочь всплакнуть, когда трогательные сцены того требуют, ну и, конечно же, поклонников творчества Чарльза Диккенса и любителей прекрасного образа 19-го века. 

В жизни каждого человека, неважно, толстый или пустой у него кошелек, случается трагедия. Но жизнь всегда сдерживает своё обещание, поэтому счастье считается подарком. И, самое главное, что его не ждут, а наслаждаются им, когда оно наступает, тогда людям это доставляет радость.

8 из 10