За основу фильма 'Извне' взята новелла Г.Ф. Лавкрафта, название которой в русском переводе звучит как 'Из потустороннего мира'. В ней профессор Крофорд Тиллингхаст создает некую машину, позволяющую пробудить в человеке доселе дремавшие чувства и увидеть параллельные миры. В итоге он становится жертвой своего изобретения, оказавшегося крайне опасным.

Практически все это мы видим и в фильме. Здесь есть и одержимый профессор (только зовут его Преториус, тогда как Тиллингхаст выступает в роли его помощника), и таинственный аппарат, и зловещие сущности потустороннего мира... Но, Боже мой, под каким соусом все это преподнесено!

От атмосферы произведения Лавкрафта на киноэкране не осталось ровным счетом ни-че-го. Вроде бы на полную переработку книжного сюжета режиссер Стюарт Гордон не пошел, на главную идею не покусился, разве только внес кое-что от себя... Но ведь это - нормальная практика! А экранизация все равно не получилась.

Просмотр картины лично меня натолкнул на мысль, что Стюарт Гордон взялся снимать фильм лишь для того, чтобы продемонстрировать всевозможные спецэффекты (на тот момент они были действительно зрелищными). Но за уродливыми монстрами, кровью, слизью и поеданием мозгов абсолютно потерялся дух новеллы. Приплюсуем сюда и игру актеров, которую кроме как убогой никак более не назовешь. Они то ли чересчур стараются выглядеть правдоподобно, то ли, наоборот, комедию ломают, - толком и не понять...

Короче говоря, режиссер преподнес зрителю не кино, а аляповатый комикс, глупую пародию на серьезное произведение. Что же, ему не привыкать - абсолютно то же самое Гордон сделал еще с одной классической вещью Лавкрафта (я имею в виду повесть 'Герберт Уэст, воскрешающий мертвых', по которой был снят фильм 'Реаниматор'). 

Помните выражение - 'сделать из... кое-чего конфету'? В данном случае налицо обратный процесс, что весьма и весьма прискорбно.

2 из 10