«Свой парень» - ироничная, криминальная комедия режиссеров Питера Эскина, Дугласа МакГрата 1999 года. Данное кино получилось рядовой комедией с несколькими замечательными, американскими актерами. Мы видим, как один герой сообщает своей жене, что он работает тайно в ЦРУ, и с этого момента начинается невероятно нелепая, комическая история. Его отправляет на Кубу, где происходит сейчас Война, и мы видим смешную и до крайности нелепую историю…

Идея у этой комедии конечно была, но само кино получилось недоработанное, местами не смешное и немного пустое. Признаюсь, что я ожидал от этой комедии большего. То, что мне понравилось в этом фильме, так это Сигурни Уивер. Она потрясающая, американская актриса, и в этом кино сыграла смешнее и талантливее всех. Вот сцены с ней меня порадовали. Особенно в конце было смешно. Райан Филипп и Алан Камминг тоже два неплохих и талантливых актеров, и в данной комедии они мне тоже запомнились. Не ждите от этого фильма ничего сверхъестественного и потрясающего, комедия получилась недоделанной, посредственной и немного пустоватой. Из-за актеров ее можно посмотреть, но она на один раз и не больше.