Напишу, как человек, который в жизни не любил Шекспира, фильм просто покорил! 

Удивило то, что на протяжении всего фильма невозможно найти ни одного положительного героя, все герои в какой-то степени отрицательные. 

Очень понравилось то, насколько необычно снята картина. В общем, кино на самом деле описать невозможно. Это нужно только увидеть. 

Я знаю множество людей, которые говорят, что им очень НЕ понравился этот фильм, чаще всего из-за жестокости. 

'Тит - правитель Рима' - один из тех фильмов, который можно либо очень любить, либо, наоборот, относить к разряду своих самых нелюбимых фильмов. Среднего не дано. Я считаю, это прекрасно, это характеризует всю его яркость и необычность, которая просто по разному воспринимается зрителями. 

10 из 10