Долго думала, писать ли свою рецензию на этот фильм. Честно, боюсь столкнуться с непониманием поклонников данного фильма. Но все-таки решила быть честной и высказать свое, сугубо личное, мнение.

 Хотела посмотреть этот фильм очень давно, ждала заветной минуты с нетерпением. Я ждала фееричной сказки, карнавала, масок, разврата, эротики, страсти, чувств, бури чувств! Ждала красивых сцен, красивых костюмов, красивых тел...

 Не дождалась! Разочарование. Хотя нет... непонимание. 

 Ну во-первых, я заранее сложила в голове какую-то картинку, далекую от настоящей, и хотела увидеть именно ее! И ждала я именно ее. Поэтому фильм поразил меня тем, что совсем не оказался таким, каким я ожидала его увидеть. Ну ладно, неожиданно мы узнали, что фильм - триллер. Я, в принципе, люблю сюрпризы и быстро переключилась на другой жанр. Но и это  мне не помогло насладиться фильмом. 

 Непонятный сюжет. Я его не поняла. Что режиссер хотел сказать нам этим? Чему он нас научил? В голове от просмотра осталась слащавая внешность Тома Круза (который был просто очаровашкой в молодости), пьяные речи Николь Кидман, полу-разврат в старинном особняке и маски. Все. Никаких эмоций после просмотра. Никакого вывода. В голове до сих пор крутиться последняя фраза героини Кидман, которая поставила жирную и некрасивую точку в этом непонятном для меня фильме.

 Я разочарована, да. Потому что я ждала отличного фильма, с классной атмосферой. Я ожидала, что после фильма буду находиться 'под впечатлением' и что я не смогу заснуть, буду перематывать в голове полюбившиеся моменты в фильме. Но нет. Фильм (да и вообще, все в нашей жизни) должно вызывать в нас хоть какие-то эмоции. Восторг, или провал. Так вот этот фильм не вызывает никаких эмоций. Мне было откровенно скучно после его просмотра.

 Немного спас ситуацию Том Круз, замечательный и очень притягательный актер, и сцена в особняке. Когда началась эта сцена, я предполагала, что вот, фильм вышел на новый оборот. Но это было мимолетное видение, сон.

 Мне жалко, что я не поняла фильма. Я завидую тем, кто в восторге от этого фильма. Потому что я обожаю, когда после просмотра у меня остаются возвышенные и восторженные чувства. Я не знаю, почему смысл фильм до меня не дошел - я смотрела его одна, мне было совершенно нечего делать и было много свободного времени. И я, честно, не понимаю, в чем дело.

 Но мне не понравилось. Если найдутся желающие, напишите мне, что я не углядела в этом фильме. Мне действительно это будет интересно!