Два с половиной часа потраченные впустую... Все это длительное действо можно выразить в одной фразе: 'Фильм о том, как жена 'по обкурке' довела своего мужа до истерики и паранойи'.

В течение всего фильма герой Круза слоняется по городу с параноидальным желанием отомстить своей жене. За что? За то, что она ему в процессе курения травки рассказала о своих эротических желаниях, датированных явно не вчерашним днем (кстати, зачем она ему это рассказывает тоже остается загадкой). Способ мести также выбран крайне 'оригинально' - переспать с другой женщиной, причем любой.

Главные морали фильма - не стоит говорить все, что у тебя 'на языке' (выражена в русской пословице 'Промолчи - за умного сойдешь') и не ищи приключений на свою 'пятую точку' - и так очевидны.

Единственное, что понравилось в этой картине - музыка, вот она действительно держит в напряжении в некоторых моментах фильма, которые, к сожалению, все равно заканчиваются бессмысленно.

Жаль, что фильм, от которого я ждал так много, а ждать стоило хотя бы из-за актеров, исполняющих главные роли, и режиссера, так сильно разочаровал.