Честно говоря, посмотреть мне этот фильм предложила мама. Прослушав о том, какой это прекрасный, интересный, интригующий, психологический и гениальный фильм, я все же решилась его посмотреть. Скачала, ну и принялась за просмотр.

Боже, я еще никогда в жизни так не хотела спать за просмотром! Интересно, каким чудом я умудрилась все же усидеть и не нажать на красный крестик в верхнем углу экрана? Это были мои самые бессмысленные 2 часа, просиженные просто так.

Где обещанная гениальность? Где возвышенные диалоги, эстетика, психологизм в конце концов? Один пафос и Голливуд! 

Ничего, кроме как бессмысленных затянутых диалогов, таких же затянутых и бессмысленных сцен, не несущих в себе никакого смысла ( ну зачем было показывать то, как Круз 10 минут подходит к домофону и еще минут 20 пытается открыть дверь? Или это и называется 'тяжелым и психологическим' сюжетом?) Ничего, кроме как желания скорее заснуть я не получила.

Никакой гениальности нет, все это чушь. Даже просмотр его на оригинальном языке не исправило моего впечатления.

Ну а в наличии такого количества пошлых сцен точно есть потайной и скрытый смысл? (это ирония!)

Итог: Ничего не имею против игры Кидман и Круза, хотя я бы не сказала, что их игра была отличной - так, на троечку. Слишком затянутые сцены и никакой динамики. 

Похоже, что этот фильм создан лишь для того, чтобы избавить вас от бессонницы.

1 из 10



PS Первый фильм, который мне не понравился, находящийся в моей коллекции недолго, оттого и первая отрицательная рецензия...