Одна из прелестей мира кино, которую мы так часто забываем за красивым фантиком спецэффектов, это то, что истории, рассказанные в картинах, зачастую являются зеркальным отражением нашей реальности. И данный фильм как раз предлагает нам, простым зрителям далеким от мира судебных тяжб, заглянуть за закрытые двери судебных слушаний и посмотреть на изнанку работы жюри, а вернее работы  С  жюри присяжных.

Действительно, даже если я и догадывался, что не все так гладко в нашем коррумпированном мире, но все равно как-то об этом не задумывался. Так что «Вердикт за деньги» буквально открывает нам глаза и за такой поток информации для размышления (я здесь говорю не только о самой идее картины, таящейся уже в названии, но и обо всем том, что в ней показано и рассказано) фильм можно только поблагодарить.

Ну а не закрывать глаза, т.е. не засыпать по ходу развития истории, помогает невероятно интригующий сюжет. Лично я смотрел не отрываясь: ведь игры между тремя сторонами (хороший адвокат, плохой парень пытающийся контролировать ситуацию, темная лошадка, работающая с присяжными) ценой которых является вердикт, а не посредственным результатом крупная  сумма денег и даже человеческая жизнь продемонстрированы с интригами, невероятными перипетиями сюжетной линии, людскими страстями, страхами и постепенно раскрывающимися миром героев фильма. О сюжете в таких проектах говорить очень опасно, так как каждая мелочь несет в себе ниточку к закрученному клубку событий, который зрителю наверняка приятнее будет распутать самому, а фильм ему в этом только поможет, уже без скромного участия Casey Cooper'а.

И раз уж коснулся героев, то сказать что в проекте играют знакомые лица - значит ничего не сказать, так что лучше я вам их назову: Джон Кьюсак (великолепен!), Джин Хэкмен (как всегда хорош), Дастин Хоффман (играет Моралиста живущего в мире моральной относительности и чертовски хорошего парня), Рейчел Вайс (прекрасна как и всегда), Брюс Дэвисон, Джереми Пивен, Маргарит Моро (привет сериалу «Переходный возраст») и куча не знакомых актеров, естественно смотрящихся не так выгодно на фоне вышеперечисленных кино-гигантов, но все равно очень не плохо.

Итог: блестящий фильм с хорошим актерским составом и потрясающим сюжетом, который, постепенно раскрываясь по ходу действия фильма, держит зрителя в напряжении и не перестает удивлять он первых начальных титров и до красивого финала.