Красочен и пленителен мировой кинематограф, ведь благодаря нему мы можем прожить бессчетное число жизней, побывать в местах, куда не ступала нога человека и оставить частичку себя с героями той или иной истории. И не только мы, простые зрители, верим в магию кино. Верят в нее и те люди, которые над фильмами работали – воплощая посредством кино свои мысли, стремления, переживания и тревоги. Но иногда люди работающие над картиной слишком увлекаются и забывают, что снимают то фильм они прежде всего для простых зрителей, а никак не для себя. К счастью, подобное случается не так чтобы часто, но если это происходит, то вызывает подобное в лучшем случае недоумение, в худшем же… впрочем, не будем о плохом. И наш сегодняшний гость, как вы наверное уже догадались, рад и счастлив продемонстрировать зрителю, что режиссер слишком заигрался в солдатиков. Ну что ж, сыграем вместе с ним?

Сан-Франциско – город, который никогда не спит. Что впрочем и неудивительно, ведь не проходит и недели, чтобы на Город у залива кто-нибудь да не напал. Пришельцы из космоса, мутанты из канализации, японские тентаклевые чудовища, младенцы-каннибалы и иные представители нацменьшинств. И не смотря на все те беды и лишения что свалились на сей славный город он все еще умудряется существовать, подростки все так же не верят в личей и иных упырей, а полицейские меланхолично поедают пончики, выслушивая очередную историю об ожившей кукле размахивающей мясницким тесаком, да об морской свинке, размером со спаниеля и зубами что бензопила. Ну действительно, что полицейским дергаться то? Ведь всегда найдется какой-нибудь самодовольный герой/героиня, что спасет людей от очередной напасти, надо только подождать. Хотя… а зачем ждать-то? Вон есть девочка подросток, которая без ума от фильмов ужасов и у которой в доме находится такое обилие масок, фигурок и прочего стаффа связанного с монстрами, что привело бы в восторг любого подростка. В общем перед нами начинающая Баффи Саммерс, которая, как и охотница на вампиров, обожает совать свой нос не в своё дело. Правда в этот раз любопытство все же оказалось полезным, когда девица подросток увидала шатающихся по округе придурков, разряженных в карнавальные костюмы и… стоп! Убивающие людей? А костюмы вовсе не костюмы и в Город у залива пожаловал неандерталец, самурай, токсичный мститель, маньяк-коп и иные порождения мирового кинематографа? Мдя… автографы у этих ребят взять не получится, вон какие агрессивные. Что ж, тогда придется их всех убить. Как? Хороший вопрос. Но не переживайте, любительница страшилок придумает что-нибудь радикальное, к примеру плеснет в монстров водой. Нет, ну а что? Вода – дарительница жизни, а чудовища жизни отнимают. Таким образом минус на минус должен дать плюс, как же иначе?

И да, звучит как сказка. Пусть мрачная и достаточно жестокая, но все же сказка. Впрочем, ничего удивительного, ведь за сценарий отвечал Марк Патрик Кардуччи, чья фильмография пусть и не особо обширна, но именно он подарил нам мрачную сказку о «Тыквоголовом». И к нему претензий нет никаких. Он и впрямь пытался написать очередную сказку для взрослых детей. Другое дело режиссер, который посчитал, что сценарий картины отлично подойдет, чтобы снять «войнушку». Ну знаете, когда в детстве у тебя много всяких игрушек, то они все принимают участие в твоих играх, вне зависимости от того подходят они по размерам и внешнему виду или нет. Главное - чтобы было весело. Именно такого правила и придерживался Джозеф Манджине, когда начал снимать данный фильм. Дешевые костюмы, в которых даже на Хэллоуине появится стыдно – есть. Группа визжащих подростков – есть. Наплевательское отношение к логике, и здравому смыслу – как же без этого. Акцентировать своё внимание на монстров, а не на героях истории и на том, что они делают? Конечно, это ведь игра. 

И дабы не быть голословным в этом утверждение приведу пример с девушкой, которая, по идеи, должна быть главной героиней произведения. Так вот, на глазах девчины убивают ее друзей, она вся в слезах рассказывает эту новость полиции, но полиция, не найдя тел, решает, что ребятишки просто прикалываются. Очень здравое размышление, особенно в свете того, что девушку нашли в перевернутом и покорёженном трейлере всю в слезах без следа наркотиков или алкоголя в крови. Ну ладно, полиция работать не хочет, бог бы с ними. Другое дело, что девушка, пережившая это, сама вскоре забывает о приключившейся трагедии и живет дальше, изредка лишь вспоминая, что ее друзей порезали на куски и то это происходит лишь в тех случаях, когда «неоновые маньяки» преследуют героиню. Когда же ей удается в очередной раз спастись от опасности, то она обо всем забывает и продолжает жить как ни в чем не бывало. Беда с этой кратковременной памятью, да. И подобное смотрится глупо даже по меркам среднестатистического ужастика, отчего не можешь проникнутся симпатией к героини, как не старайся. Будто бы следишь за приключениями существа, прибывшего из другой галактики, а не на земную девушку. Впрочем, остальные актеры, в том числе девочка-подросток обожающая ужастики, получились не менее картонными и к ним попросту никак не относишься. Герои двигают то, что отдаленно напоминает сюжет, в нужное направление, но и только то.

Вот только парадокс заключается в том, что актеры то неплохо играют, в рамках отведенного жанра, разумеется. Главная героиня демонстрирует эмоции, в которые хочется верить, если бы только ее персонаж не был таким иррациональным еще. Девочка-подросток – демонстрирует эмоции там где нужно и они не кажутся чрезмерными. Сами маньяки ничем особым запомнится не смогли, разве что актер играющий самурая в одной из сцен решает остаться в вагоне поезда, несмотря на то что «жертвы» от него сбежали. Действительно, зачем за кем-то бегать, когда можно прокатится с ветерком, уии!

Имеется в картине и атмосфера. Основные события происходят ночью, в тумане и под бодрую музыку, отчего происходящее не выглядит пугающим, создается ощущение, что создатели пытались развлечь зрителя и если бы на посту режиссера был бы более талантливый человек, то это им бы удалось. А так получилось не рыба, ни мясо, ни кафтан ни ряса. Почти все аспекты картины работают, но работают они исключительно по отдельности, а вместе получается нечто скучное и банальное. Конечно же, посмотреть фильм можно, можно даже выцепить для себя пару интересных моментов, но с другой стороны, разве вышло мало по-настоящему хороших страшилок на туже тематику?

4 из 10