Группа молодежи в фургоне отправляется поразвлечься в местность, расположенную подле главной достопримечательности города Сан-Франциско — моста «Золотые Ворота». Неожиданно, со всех сторон их начинают атаковать страшные существа с разномастной внешностью. Убивают всех, кроме девушки — Нэтали Лоуренс, рассказавшей полиции об увиденном во всех деталях. Лейтенант Девин, однако, не спешит верить напуганной свидетельнице, принимая ее рассказ за вымысел. На следующее утро ни одно из тел не было найдено. Объектом повышенного внимания монстров становится сама Нэтали, начинаются частые преследования испуганной школьницы. Жители города захлебнутся кровью, если не найдут действенный метод спасения от жутких созданий, имя которым — «Неоновые маньяки»…

Картина является совместным производством компаний «Cimarron Productions» и «Kelly Park Associates». Режиссером фильма стал Джозеф Манджине, для которого фильм был всего лишь вторым в карьере, первую картину Джозеф снял в 1968 году и называлась она «Травка и плоть». Также, Манджине выступил здесь как оператор в тандеме с Оливером Вудом. Да он вообще-то и есть оператор, снявший немало «жутиков».

Поистине странный и окутанный ореолом таинственности хоррор, в год выхода на территории США в одночасье ставший культовым. В видеосалонные времена его невозможно было найти, кроме Штатов и отдельных стран Центральной Европы, разумеется. Я видел обложку немецкого релиза, она немного отличается от американской. Многие поклонники жанра задавались и по сей день задаются вопросами: » Кто они, эти маньяки?» и «Откуда они взялись?» Ответ до сих пор не найден, да и вряд ли найдется. Режиссер скончался в 2006 году и каких-то конкретных, вменяемых комментариев от него никогда и в помине не было.

Остановимся поподробнее на самих «Неоновых маньяках», ибо здесь есть настолько эксклюзивные образы, благо отдельных личностей я знаю по именам: «Самурай» — центральный маньяк, можно сказать лидер, облаченный в доспехи и размахивающий мечом(нагнавший на меня жути больше всех остальных); «Экс» — маньяк с топором; «Хангмэн» — убийца с веревкой, вешающий своих жертв; «Байкер» — мотоциклист, обрамленный в кожу, скорее напомнивший мне персонажа из известного фильма Уильяма Ластига «Маньяк-полицейский»; «Слэш» — маньяк с ножом; «Док» — демонический хирург, роль которого исполнил актер российско-венесуэльского происхождения Эндрю Дивофф(«Исполнитель желаний»); «Джус» — железный человек, убивающий разрядом электрического тока; «Скевенджер» — обезьянье подобие; «Арчер» — уродец с вытянутым лицом и вооруженный арбалетом; «Солдат» — американский вояка, стреляющий из различного вида огнестрельного оружия; «Мохаук» — индеец с копьем. Честно, всех и не упомнить. Есть просто нагло «слизанный» образ сенобита из «Восставшего и ада», такого явного плагиата я еще не встречал(«Эй, мистер Баркер, мы то думали, что сии образы навеяны литературного рода фантазией!»). Странно, никто не замечал, но, я просто уверен, что «Хангмэн» — это образ доктора Филипа Ченнерда, тоже взятый именно отсюда, поскольку он поразительно похож на одну из трансформаций адского лекаря, да что там говорить про трансформацию, когда сам маньяк один в один доктор Ченнерд (снято в 1985-ом году). В фильме присутствует зеленый монстр с острыми зубищами, словно пришедший к нам из детских «страшенческих» ужастиков подтипа «Боишься ли ты темноты?» Сами все увидите, будет немало фантасмагоричного дизайна чудищ.

Грим и специальные эффекты — нечто! Никаких претензий, ибо все потрясающе исполнено мастерами своего дела. При попадании на их тела воды, они начинают дымиться, словно вампиры от солнечного света, теряя при этом зеленоватую светящуюся слизь(тот самый неон), как будто лишаясь крови. Герберт Уэст, видно, был их лечащим врачом(да, таких кровожадных убийц могли принимать вне очереди). Убийства предельно жесткие(местами жестокие), потому как «Неоновые» устроят такую рубню, что вы немало подивитесь происходящему: головы отрубаются и откусываются, раздавливаются и отрываются; конечности отрезаются, грудные клетки вскрываются, глотки перерезаются — кошмар!; из обнаженки только голая женская грудь, показанная мимолетно, сексуальная сцена минета, когда девка примкнула губами к детородному органу, пока ее не лишили головы, смотрится эффектно; юмор присутствует, но не так много, запомнился момент катания чернокожего блюстителя порядка на детском велосипедике; операторская работа достойна наивысшей похвалы, снято блистательно; то же самое хочу сказать про музыкальное сопровождение, а оно замечательное, особенно зачетные песни звучат в школьном актовом зале, исполненные Стивеном — бойфрендом Нэтали. Кинопоиск выдает информацию, что Стива сыграл Алан Хэйес(на Бена Аффлека «смахивает»), в титрах указанный, как Клайд Хэйес. Пришлось заходить на imdb, которое указывает нам настоящее имя актера — Клайд.

Актерская игра большинства участников нареканий не вызывает, особенно хочется отметить Лейлани Сарелл — очаровательную исполнительницу роли Нэтали Лоуренс, ее монолог в полицейском участке получился очень экспрессивным, эмоциональным, веришь переживаниям главной героини. «Неоновых маньяков» исполняли статисты, некоторых из которых заменяли другие статисты, т.е. практически на каждого маньяка приходилось по два актера (персонажа «Скевенджера» играло аж три разных актера), странная взаимозаменяемость, хотя никаких каскадерских трюков замечено не было (исключение — «Байкер» протаранил стену здания, врезавшись в нее основательно на своем «железном коне»).

Я не случайно в заголовке отметился цитатой «Дождь не будет идти вечно…» — это фраза, обраненная Стивеном в самом конце фильма, ведь демоны просто-напросто плавились от воды, включая дождевую. У меня есть уверенность, что мост — некий портал в другие измерения, потусторонние миры, откуда, собственно, и могли появиться иноземные жители, а явиться они могли из разных эпох, кое-кто из них мог принимать участие в крупномасштабных военных кампаниях. Поразительно, но даже с относительно недавним появлением фильма на пространстве Российской Федерации, его посмотрело не так много народу. Ввиду загадочности сюжета и раритетности, рецензии на картину написаны с некой опаской, размыто и нецелостно они выглядят. Мог ли хоррор стать классикой? Мог. С уверенностью заявляю, что, если бы добавить более подробной информации про монстров и насытить ею картину, хотя бы дозировано, убрать кое-что из несуразиц — получился бы знатный классический фильм ужасов. Жалею, что фильм не из нашего детства, точнее, он вполне мог бы стать таковым, здорово напугав нас, но не сошлось, не срослось что-то там с прокатом, а так хотелось. Может у нас отняли частицу чего-то нереального, иррационального, волшебного и могущественного в плане детских воспоминаний. В «Бэтмене» был «Человек-загадка», для многих данный фильм — настоящая загадка и ответы, скорее всего, даны не будут.

Странное вышло кино, весьма необычное и неординарно-неоднозначное. Повторюсь, самый таинственный, без преувеличения фильм ужасов. Ставлю «семерку» в качестве аванса, пересмотрю не раз, уверен в этом. Возможно, он заслуживает намного больше. Советую всенепременнейшим образом ознакомиться с данным культовым малобюджетным произведением, рассказать друзьям, любовницам, любовникам, а фанатам олдскула 80-х незамедлительно заиметь себе в коллекцию. Я вас уверяю, ничего подобного вы еще не видели!

7 из 10