Фильм оставил впечатление легкого недоумения, и, поскольку моя рецензия будет первой не в ряду положительных, то еще добавляется немного смущения: может, я что-то не так понимаю?

я не увидела в этой истории трогательной дружбы и попыток найти чудодейственное лекарство, а лишь то, что 13-ти или скольки-то там летний скучающий подросток, брошенный отцом, не контактирующий с равнодушной задерганной матерью, вдруг находит себе… живую игрушку.

Может, это прозвучит жестоко, но во время просмотра все время хочется сказать этому парню: «Придурок, что ты делаешь? Это ведь не жаба, которую можно забавы ради посадить в каменную ловушку или вообще пристукнуть булыжником, это живой, слабый, больной ребенок…»  

он то поит его (насильно!) черт знает, какой травой, хорошо, что белена не попалась или там вороний глаз, к примеру (и его опыты напоминают, как мальчишки по очереди отрывают ножки жучку или мухе – мол, интересно, а что будет?). Он тащит мальчика, который устает (!) после игры в солдатиков во дворе в сомнительное, дальнее и опасное путешествие, он в конце концов постоянно ломает комедию с фальшивыми слезами в «о, боже, мой друг, кажется, умер!». И доигрался, в конце концов. Но какая-то циничная игра получилась. И на протяжении всего фильма не чувствуется, что Эрик испытывает дружеские чувства к Декстеру, это для него скорее забава, и не более. Эдакая игра в жизнь. И в смерть.