Так значит вот они какие - нуары. До середины фильм нудный, но, как ни парадоксально - события развиваются ОЧЕНЬ быстро. Оставшаяся часть фильма  более-менее сносна... Там уже становится интересно, чем же все закончится. Но концовка должного впечатления не произвела - я не почувствовала ни жалости ни сострадания к героям... 

Вообще фильм какой то бесчувственный. К героям не испытываешь абсолютно ничего, атмосферы никакой (из-за слишком быстрого течения времени), да история особо не заинтересовывает. Актеры играют довольно не плохо, но они какие-то неприметные... Главные герои должны быть запоминающимися, а эти - нет. Любовные сцены, кроме улыбки не вызывают нечего.

3 из 10