Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

Моё знакомство с актрисой Пакуин состоялось с фильмом 'Люди Х'. Что-то в её игре заставило меня обратить на неё внимание. Дальше больше. Я посмотрел 'Пианино', 'Амистад', 'Найти Форрестера' и вот я в предвкушение сижу у экрана, чтобы в очередной раз получить удовольствие от её игры. Как вы наверное догадались речь идёт о фильме 'Летите Домой'.

С перво же кадра всё моё внимание было приковано к происходящему и я почти на два часа разменял реальный мир на мир грёз и фантазий. О эта потрясающая музыка, которая великолепным образом дополняет всю стройность картины, проникая в самое сердце, словно песня самой души повествуя о трагичном и благородном, о том что ценно в этой жизни. Под эту музыку я испытывал боль и чувствовал надежду, я грустил и радовался, я жил.

Я чувствовал всю глубину внутренней душевной боли, заставившие юную Эми повзрослеть в 14 лет и совершить поступок, на который не каждый отважится и за всю свою жизнь. Я с удовольствием наблюдал как герой Дэниэлса воплощает в жизнь свои безумства, как он неистово борется за беззащитную (перед человечеством) природу, как он любит свою дочь, что ради неё готов преступить закон. Я получил огромное наслаждение от сцены, в которой любовь и отвага смогли обескуражить даже новейшие милитаристские достижения. Отрывок из фильма: 

- 'Вы подняли на ноги всю военную базу. Нам теперь предстоит писать гору бумаг. Не говоря о том, что боевая тревога вернула двух моих пилотов лет на 20 назад в детство'.

Никто не остался безучастным в разыгравшихся перипетиях, даже охотники внесут свою лепту пытаясь убить прославившихся гусей. А тем временем стрелка часов будет неумолимо приближаться к той черте за, которой уже никто не в силах будет спасти этих редких гусей.

Эпилог. Все 16 гусей включая Игоря...