Влечение

Восхитительный фильм о преодолении, о борьбе, о стремлении. Вообще, очень мало именно такого рода кино. Я попытаюсь объяснить мысли, которые посетили меня и по мере просмотра и после окончания непосредственно.

Мне нравятся просто истории. Когда сюжетная линия - это просто 'вырванная' часть жизни героев картины. Когда нет 'глупых' эмоций и 'штампованных' диалогов. Этот фильм, конечно, как и любое другое достойное произведение, не лишен приукрашенности, некоторых нестыковок сюжета и прочих недостатков (киноляпы в расчет не берем, а только сценарий), но все они не имеют значения, потому что есть нечто более ценное, что несет нам с экранов режиссер. И это гораздо важнее.

Рояль

Вообще, сюжетных линий в кино вокруг музыкальных инструментов не сосчитать. Рояль в этом списке на верхних позициях. Передача чувств посредством музыкального инструмента - это отличный ход любого режиссера, чтобы 'задеть' внутренний мир зрителей. 

Рояль как проявление того, что нельзя сказать. Это зеркало души. Это не инструмент, а средство достижения привычного смысла жизни героини и существования. Одушевленный предмет, который повествует и рассказывает. 

Сюжет

Случилось так, что именно он стал средством утоления страсти, которая не знает предела. Игра на нем именно что пробудила желание. Рояль и события, которые стали происходить - это не просто уже выражение внутреннего мира, а причина его. 'Чем меньше женщину мы любим, тем больше нравимся мы ей' А потом отпустить... Понять, что дальше так невозможно, и отпустить, проявив великодушие, и тем самым привязать к себе. Дальше две дороги, одна из которых так волнительна и противоречива, что манит с каждым днем все сильнее и сильнее. Чувства, которые еще несколько мгновений назад, казалось бы, были наполнены ненавистью и неприятием, теперь уже другие. Они заставляют колотиться сердце. Страсть...всегда с двух сторон. Она не ищет причин в прошлом и не думает о будущем. Отнимает все у настоящего, не оставляя ни капли. Расплата. Она бывает разной, но здесь такая. Главное не то, насколько она глубока, а как с этим жить. Бороться и, возможно, освободиться. От того, что было дорого, от того, без чего невозможно жить. И тогда появится выход. Он не будет виден сразу, но когда первый шаг по новой дороге будет сделан, то он покажется очевидным. Всегда остается уголок, где лежат воспоминания, состоящие из вещей, людей, событий. Возможно, они были любимыми, а, возможно, не очень. Но туда иногда возвращаешься, как в мир детства, потому что это твое, и только ты знаешь цену всему тому, что у тебя есть сейчас. Без прошлого это невозможно. Повернув на другую тропу, прошлая жизнь, как рана, не отпустит тебя до конца. Ты будешь приходить в тот уголок еще не раз, и там будет стоять рояль, из которого молчанием будет литься музыка.

Постскриптум

Достойное кино, обрамленное красивой музыкой и отличной игрой главного героя.

8 из 10