Честно говоря, натолкнулся на этот фильм совершенно случайно, но две вещи меня заинтриговали сразу - название и актеры.

'Пианино' - не столько о музыкальном инструменте, сколько о человеческих взаимоотношениях: любви, заботе, ревности, ненависти. Весь спектр чувств, проносящихся за 2 часа экранного времени невозможно передать - актерский состав выкладывается по полной, даже маленькая (пока еще, на дворе 93-ий год) Анна Пэкуин, получившая позднее вполне заслуженную статуэтку Американской киноакадемии. Просто захватывает дух от игры Холли Хантер, которая исполняет роль немой девушки Ады. Для Ады единственная возможность выразить свои эмоции, чувства - ее пианино. От характера исполнения зависит ее настроение. Разумеется, саундтрек играет основополагающую роль, и надо признать, - работа Майкла Наймана - полный крышеснос. 'The Heart Asks Plesure First' - однозначно лучшая фортепианная мелодия, звучавшая в фильмах за последние лет эдак двадцать. Не отстают и остальные музыкальные темы - 'Here To There' и 'The Promise' просто идеально вписываются в общую картину, создавая незабываемую атмосферу.

История, в общем-то шаблонная, расцветает под пером Джейн Кэмпион - пока еще единственной женщины-режиссера, получившей главный приз в Каннах. И получила вполне заслуженно. Сценарий вынашивался пять лет, и все эти тонкие метафоры, отсылки к нашей, обыденной жизни не заметить просто невозможно. По ходу фильма постоянно сравниваешь себя с главной героиней - сначала она в смятении без любимой вещи, у нее отняли все и ей приходится пройти через муки, чтобы вернуть себе пианино. Но идет развитие, и незаметно Ада разрывает собственные оковы и высвобождается. Потрясающе.

10 из 10

За удивительную по красоте музыку, актерский состав, семилетнюю Анну Пэкуин и пронзительный финал.