Завораживающий фильм. После него я как будто перенеслась в другое измерение, откровенности и интимности, как будто подсмотрела за героями в замочную скважину. Сразу чувствуется, что режиссер – женщина; только женщина, пожалуй, смогла бы наполнить картину столькими эмоциями, где практически ни одну сцену нельзя смотреть спокойно.

И, опять же, только женщина придаст значение некоторым моментам, которые вдруг настолько реалистичны, что вызывают неприятие и даже боль: грязные ногти Джеймса, старая туфля, отстукивающая о педаль, история с пальцем, попытки обязательной близости с нелюбимым… И конечно же символы и знаки, изобилующие в фильме: соединяющиеся дорожки от следов ног на берегу после того, как Джордж привел Аду к оставленному музыкальному инструменту; подарок-клавиша, веревка, связавшая пианино и главную героиню в одной из финальных сцен… Невероятно, как в фильме могут так сочетаются красивый символизм и грубый реализм. Отсюда делаю вывод, что скорее всего оценить все нюансы фильма смогут только женщины, хотя и жаль называть такую картину  женским кино.

Очень красив сам ореол сюжета – немая женщина, выражающая свои чувства через игру на музыкальном инструменте. И с помощью этой символичности получилась целая притча – что нашел  среди грязи и обыденности один мужчина, который решился помочь женщине выразить свои чувства, и чего не получил другой, не посчитавший нужным и значимым разобраться, что для женщины истинно ценно. 

Мне кажется, каждый в картине найдет свою мораль, в этом фильме очень много неоднозначности, одну и ту же сцену можно оценить по-разному. И благодаря этому сразу же после финальных титров мне захотелось пересмотреть фильм еще раз, уловить все оттенки и недосказанности, за что ему:

10 из 10