Данное кино считаю средненьким. Объясню почему. 

Во время просмотра складывается впечатление, что фильм снимали только для того, чтобы показать, какие же там крутые парни (включая всех персонажей), некоторые сцены по-детски наивны (например, когда девочка-вундеркинд 8-ми лет стибрила ключи у одного из верзил и поехала на машине, хоть и далеко не ухала, но все равно, смотрится это смешно). Есть еще моменты, но там особо не замечаешь (либо прикрыто хорошей актерской игрой, либо экшеном). 

Актер из DMX практически никакой, часто недоигрывает. А вот Ли и Дакаскос выглядят вполне смотрибельно на одной площадке. Габриэлла Юнион берет своей красотой и обаянием. Том Арнольд - глав. приколист. Келли Ху также вполне недурна, хотя в 'Людях Х-2' мне больше понравилась. 

Экшена здесь хватает, хотя драк больше. Так что, если хотите поднять себе настроение, этот фильм сможет поднять его, гарантирую.
Кстати, та же самая история с другим фильмом с теми же афроамериканскими друзьями - 'Сквозные ранения', только вместо Джета и Марка в главных ролях Стивен Сигал и Майкл Джей Уайт.

7 из 10