Фильм можно если не посмотреть, то хотя бы послушать, он просто переполнен песнями 'Дорз '. Великолепная игра Вела Килмера, в особенности его вокал в тех местах, где он пел за Морриссона. Необычный образ Кайла МакЛахлана, мне его игра показалась вполне достойной, что бы там ни говорили критики. 

В целом фильм произвёл сильное впечатление, хотя смотреть его, зная чем всё закончится, довольно-таки грустно. Но то же самое можно сказать, наверное, про всех подобные фильмы - такие как 'Сид и Нэнси ' или 'Последние дни '. 

Судя по некоторому недовольству участников группы режиссёр отступил от реальных фактов в пользу своего замысла. Он скорее старался передать внутренний мир лидера 'Дорз ', а не снять биографический очерк о жизни группы. На сцене и в жизни героя его мироощущение смешивается с реальностью и уже не понять где разнузданная толпа фанатов, окружающая своего кумира, а где порождённые наркотическим дурманом первобытные люди, танцующие вокруг своего шамана-рокера. 

И без того тяжёлая  атмосфера сгущается сильнее ближе к концу фильма - его уже чисто физически становится трудно смотреть. И, наконец, напряжение спадает, наступает неизбежная развязка - тихая, но от этого не менее трагическая.