Фильм 'Пожиратели плоти 2' был снят сразу несколькими режиссёрами, среди которых есть и Лючио Фульчи. Это творческое 'содружество' сделало жалкое подобие великих 'Пожирателей плоти'. Картина ни имеет никакого отношения к первой части, и даже зомби здесь имеют весьма стандартное происхождение, во всём опять же виноват вирус. 

В сиквеле зомби стало куда больше, чем в первой части, этим фильм и похож на 'Город зомби' Умберто Ленци, но гораздо слабее его. Мертвецы в фильме слабые и не живучие, их запросто убивают из автоматов, выстрелив в грудь, однако зомби можно убить лишь попаданием в голову. Грим их не впечатляет, куда хуже, чем в первой части, все зомби какие-то однотипные. Картина также поражает своей абсурдностью: например, совершенно неуместная сцена с летающей головой зомби. Крови в данной картине очень мало, её отсутствие явно не красит зомби-муви. 

Основное действие фильма разворачивается в небольшом населённом пункте, смотрится это весьма скучно. Лишь под конец герои решают покинуть деревню и отправиться за помощью.

Игра актёров серая и неубедительная, персонажи однообразные, образы раскрыты плохо, хотя, по большому счёту, раскрывать там и нечего. А вот музыка в фильме неплохая, радует своей динамичностью, но напряжённости там недостаток.

Итог: слабая, ничем не запоминающаяся работа, возможно, если бы сам Фульчи полностью снял фильм, то такого результата бы не было.

4 из 10 