Как истинный фанат сериала 'Пятница-13', смотреть этот фильм я начал сразу, как только он попал ко мне в руки. Это предпоследняя часть сериала (ну или последняя, где главным отрицательным персонажем является Джейсон в своей маске), и на мой взгляд, не самая удачная. 

  Порадовал сюжет - действия происходят не около треклятого Хрустального Озера, а на корабле (Титаник?) со студентами, плывущем в Нью-Йорк. И сразу вопрос. Я не силен в географии, но все-же - почему Нью-Йорк, если в названии упомянут Манхэттен? Ну да ладно, может, это одно и тоже, не знаю.

   Игра актеров довольно хороша, особенно порадовал чернокожий паренек Юлиус. 

Самый, самый, самый большой минус фильма - это внешний вид Джейсона. Я, конечно, понимаю, что он раз десять тонул, получал по голове топором или еще что-то в этом роде, но что с его лицом? Он уже не похож на человека, а, скорее всего, на... на уродца... не знаю. К тому-же была допушена ошибка - у Джейсона дефект лица (что-то с глазом) слева, а в этом фильме справа.  

  Сюжет полностью новый, такого не было ни в одной предыдущей 'Пятнице'. Игра актеров - среднячек. Джейсон Вурхиз - полный минус. Можно посмотреть на досуге, я и сам, возможно, еще пару раз гляну.

 7 из 10