Начнем с того, что его снимал другой режиссер – Бруно Матеи (Фульчи отказался в самом начале съемок). Поэтому не стоит сравнивать этот фильм с двумя предыдущими частями. В них Лючио Фульчи сделал упор на неторопливое мрачное повествование с нагнетанием ужаса и сверхреалистичными кровавыми сценами. Этот же фильм - низкопроб-ный малобюджетный ужастик, где неплохие динамичные сцены сменяются монотонными невнятными разговорами героев. 

Много штампов из ранних зомби – фильмов. В некоторых местах полное отсутст-вие логики и смысла. Один их самых яркий моментов, которые оставляют недоумение – это когда один из героев обнаруживает в холодильнике отрубленную от тела живую голову зомби, неизвестно как туда попавшую, которая внезапно открывает глаза, взлетает в воздух и вцепляется в человека.

Зомби ведут себя очень по разному, помимо классического тупого блуждания не-которые владеют единоборствами и внезапно набрасываются сзади, другие довольно бы-стро передвигаются и имеют оружие, а зомби - радиоведущий вообще может говорить (!).

Кстати, сами зомби выглядят не очень выразительно – одетые в одинаковые одеж-ды статисты с измазанными серо-зеленой краской лицами. Из-под одежды выглядывают вполне человеческие, не загримированные тела.

Об актерской игре много хорошего говорить тоже не приходиться. Музыка тоже не нагнетает должного напряжения.

Из хорошего – несколько вполне неплохих сцен, например, эпизод с беременной женщиной в больнице.

В общем, неровный и довольно халтурный фильм, и с учетом всех глупостей и ляпов оценка  - 

5 из 10