Если оценивать вклад итальянского кинематографа в зомби-тему, то приходится признать, что здесь всё скорее печально, чем радужно. Первое. что приходит на ум - это конечно Фульчи с его 'Пожирателями плоти' и 'Городом живых мертвецов', а второе - уже Джо Д'Амато и ему подобные с фильмами на экспорт про сиськи и мертвецов, причём про сиськи больше, чем про мертвецов. Эти 'ему подобные' в лице Фрагассо и Маттеи приложили свои лапки и к 'Пожирателям плоти 2' не то из за болезни, не то из-за бунта Фульчи, который, судя по всему видел, что у него рождается. И если Д'Амато снял хотя бы вполне крепкие двухсерийный 'Ад каннибалов' и 'Антропофага', то эти двое и на то не сподобились. Слабая режиссура фильма очевидна даже для простого зрителя, а равно очевидно и то, что согласия в режиссёрском цеху фильма совсем не было и каждый снимал кто во что горазд.

Я много раз писал в своих рецензиях, которые никто не читает, что в поджанре зомби-муви любимым у меня был и остаётся именно  'Пожиратели плоти'. Совершенно точно я могу сказать, почему это так: в фильме крепкий, логичный и динамичный сюжет, простенький но крайне эффектный грим и потрясающе красивая съёмка. Сцена жуткого обеда мертвецов женой доктора Мейнарда запоминается раз и навсегда.,а если вам её мало, посмотрите на пресловутое ноу-хау в виде поединка зомби и акулы. Если мало и этого, то просто с эстетической точки зрения оцените, как смотрится медленное, но неуклонное приближение мертвецов из темноты к деревянному зданию церкви, сопровождаемое монотонной музыкой (по-моему, это контрабас). Насколько я могу судить по отзывам, фильм имел успех и резонно, наверное он и сподвиг Фульчи снять продолжение. Есть мнение, что он не очень-то и хотел снимать, его чуть ли не заставили, но увы - его имя есть в титрах. Итог сравнения двух фильмов - куда всё делось, где же ориентир. 

Главный вопрос, которым лично я задавался, смотря продолжение 'Пожирателей плоти' - это именно вопрос, куда всё делось. Как можно было после первого снять такое второе. Вообще я не уверен, что уместно называть этот фильм 'продолжением' или 'сиквелом'. Название 'Пожиратели плоти 2' похоже скорее на маркетинговый ход, когда фильм для проката 'примазывают' названием к ленте, ранее имевшей значительный успех, как было с 'Демонами 3', 'Слепыми мертвецами' и много чем ещё. В общем-то, 'Пожирателей плоти 2' с 'Пожирателями плоти 1' ничто не объединяет, кроме названия и общей темы 'люди против зомби'. От атмосферности, завораживающей съёмки, динамики не осталось ничего. Нам показывают неправдоподобную и неинтересную историю военного заговора, перетекающую в однообразную экшн-стрелялку на полтора часа. И если кино более-менее смотрится до превращения зараженного в номере отеля, то дальше - начинается полный трэш и угар с плохими спецэффектами в исполнении слабо играющих актёров. Причём  это всё снято задолго до превращения зомби-темы в мейнстрим для подростков, которые на сэкономленные карманные деньги мажутся дешёвым гримом и идут на флэшмоб, в то же самое время, когда снимались 'Возвращение...', 'Демоны' и римейк 'Ночи живых мертвецов', который (уж простите) лично мне нравится больше, чем оригинал.

На мой взгляд, к 1988 году Лючио Фульчи уже снял все свои лучшие фильмы и стал выдавать откровенное 'директ-ту-видео' дерьмо про призраки нацистов, игроманов-каннибалов и. наконец, про самого себя. Несмотря на очевидный упадок в его фильмографии, я всё равно понимаю, почему. если верить источникам, он всеми способами открещивался от этого произведения. После великолепных 'Пожирателей плоти' пятнать своё имя этим - не комильфо. Частично Фульчи оправдывает то, что всё-таки это не на сто процентов его творение, а, как я говорил выше, все итальянцы, кроме него, с зомби темой не дружат совсем. В результате совершенно заслуженно этот фильм должен быть предан забвению.