Нидерландский мастер на все руки (здесь он режиссер, сценарист, продюсер, оператор и монтажер) Роэль Рейн считает себя, судя по всему, еще и одаренным миксером, способным без ущерба для психики зрителей смешивать различные кинематографические жанры. Если проводить аналогии с фильмом, то разбег он взял неплохой, прыгнул с небоскреба красиво, но лишь в полете понял, что забыл наверху свой парашют, его закрутило-завертело, и посадка оказалась, как вы понимаете, не очень мягкой.

Завязка фильма выполнена в стиле какого-то романтического нуара с поэтично-проникновенным голосом за кадром, который сменяется психически-больным смехом подружки главного героя. Этого смеха, видимо, пугаются не только все окружающие, ибо улицы резко пустеют, но и полиция уезжает от греха подальше, хотя еще несколько секунд назад гналась за ними с мигалками. Далее жанры меняются с калейдоскопической быстротой. Нам подкидывают и дешевый детективчик, и полицейско-криминальную драму, и ужаса временами нагоняют, и ограбление по-нидерландски, и даже нидерландскую версию американского шоу 'Чудаки'. Одно в этом фильме остается неизменным: выражение лица главного героя. Такого запредельного уровня актерской игры я не встречал даже в первых двадцати минутах 'Сумерек', которые я осилил посмотреть. Сами понимаете, что сопереживание главному герою улетучивается навсегда.

Остальные актеры играют на порядок лучше, но лишь в сравнении с протагонистом. Девушки красиво играют грудью. Мужики делают грудь колесом, пытаясь показать какие они крутые. Особенно этим страдают полицейские, которые уже уйму времени не могут поймать банду экстремальщиков, которые совершают свои проделки, а порой и преступления зачастую средь бела дня в людных местах, каждый раз оставляя после себя кучу улик. Живут они при этом где придется, а не в мега засекреченных подземных бункерах. Полицейским известны лица всех членов банды. В общем, нидерландская полиция реально умеет, по мнению создателей картины.

Нелепостей в фильме хватит на добрую дюжину фильмов. Например, зачем главный злодей фильма держал компромат на себя в хлипком шкафчике, к которому имел доступ, похоже, даже местный бомж? Зачем он вообще хранил этот компромат? Зачем он хранил деньги в конверте с надписью, которая раскрывает все карты? Зачем устроили весь этот бессмысленный цирк в кульминационной сцене? Зачем создатели кормят нас всем этим бредом?

И экстрим, ребята, бывает разным. Конечно нельзя работать на хорошей работе, создавать семью, растить детей, которые смогли бы жить счастливой жизнью и спокойно развиваться, а после всего этого, по вечерам или выходным, собираться своей дружной и веселой компанией и совершать всякие безумства, экстремальничать по полной программе где-нибудь за городом, не нарушая при этом общественного порядка, не подвергая опасности жизни других людей, не совершая административных правонарушений и преступлений. Однозначно нельзя. Нужно обязательно все делать с точностью до наоборот.

3 из 10