Я с детства люблю персонаж Бэтмен. Мне он всегда казался очень таинственным и таким далеким, неизвестным. Мой Бэтмен всегда будет в лице Майкла Китона. Уж слишком круто актер сыграл этого героя. Фильмы «Бэтмен» и «Бэтмен возвращается» я люблю. Они как некая уже ностальгия, и с годами их можно пересматривать и пересматривать. Всегда особенно любил персонаж женщины-кошки в исполнении Мишель Пфайффер. 

Как-то всегда для меня был только один Бэтмен – это Майкл Китон. Бэтмен в лице Вэла Килмана и Джорджа Клуни я не воспринимал, уже было ни то. Когда-то через много лет вышли три культовых фильма про Бэтмена в лице Кристиана Бэйла, то Бэтмен перезагрузился, и те новые фильмы действительно крутые, да и сам новый Бэтмен тоже в лице Бэйла тоже получился на славу.

Сейчас перед нашим вниманием весьма громкий и амбициозный фильм от режиссера Джоэла Шумахера под названием «Бэтмен и Робин». На самом деле история этого фильма была неплохой, но создателям совершенно не удалось ее интересно и правдиво показать. Получилась сказка, прилизанная, какая-то детская история с ужасными костюмами, плохой режиссурой, и что тут скрывать плохой актерской игрой.

Мы видим двух героев в лице Бэтмена и Робина. Они вынуждены спасать город Готэм от человека-льда по фамилии Фриз. Помимо этого врага у них появляется угроза в лице женщины, полностью пропитанной ядом. Герои должны уничтожить врагов, спасти город от этих безумцев…

Ловлю себя на мысли, что даже в детстве мне не особо нравился именно этот фильм. Казалось, что с ним что-то ни так. Как-то все не убедительно было, фальшиво. В происходящее просто не верилось. Получилась настоящая каша и плохая режиссура. Сейчас этот фильм совсем смотрится смешно. Если в детстве можно было что-то не понять и на что-то опустить глаза, то сейчас понимаешь, что это полный отстой. 

Персонажи в исполнении Арнольда Шварценеггера, Джорджа Клуни, Криса О’Доннелла и Умы Турман были смешные и нелепые. Все смотрится комично а главное совсем не интересно. Возможно, все спасет, если вы этот фильм полюбили в детстве, и какая-то ностальгия по нем, а так сам фильм, как и игра актеров – на уровне детского сада. Это был полный провал.

Отдельный разговор про Алисию Сильверстоун. Такой ужасно наигранной игры надо еще поискать. В этом фильме она играла очень плохо, и ни одна сцена с ней не смотрелось правдоподобно. Все было наигранно. Сейчас вспоминаю костюмы Бэтмена и Робина и всех героев, особенно, как все показывали в начале – это полный отстой. Кино действительно провальное, и для самих актеров является чем-то сомнительным. 

«Бэтмен и Робин» - фантастический, приключенческий блокбастер 1997 года и самый провальный фильм в историях о знаменитом Бэтмене. Кино является мусором, и если Вы хотите увидеть по-настоящему интересный и хороший фильм об этом темном герое в маске летучей мыши, то смотрите боевики с Майклом Китоном или Кристианом Бэйлом. Этот же обходите стороной.