Предисловие 

Я умер давным-давно, но мой отец Ромеро в 1968 году показал всем, что такое ночь. И Z пришлось вернуться, чтобы встретить с вами рассвет. А раз я вернулся, то будем снова смотреть кино. Проблема вся в том, что иногда попадаются ужасные фильмы, которые сильнее меня. Эти фильмы меня убивают. Один из таких фильмов перед вами. У меня нет друзей в этом мире, но огромное количество в загробном, поэтому я обратился за помощью к одной музыкальной Богине. Дамы и те, кто заправляет джинсы в сапоги – Zombion и Сезария Эвора представляет…

Бэтмен и Робин 

Санг де Бейрона, Санг де Бейрона, Санг де Бейрона – этот фильм воняет. Верно, моя музыкальная Богиня. Зачем Шумахер показывает соски Бэтмена? Зачем Шумахер показывает пах Бэтмена? Зачем Шумахер показывает попу Бэтмена? Потому что он Шумахер, но не гонщик. Человек, который запоганил франшизу окончательно и бесповоротно. Пришлось долгие годы собирать голема Нолана, чтобы он вдохнул в нее жизнь. Даже Арнольд Борисович (в медвежачьих тапочках) не смог спасти этот отвратительный фильм. 

Кстати, Арнольд играет тут злодея Фриза. Это ведь вторая его отрицательная роль, но я могу ошибаться, потому что было лень залезать в фильмографию. Не доверяйте Z, если не любите его всем сердцем. Сезария, а ты что скажешь? Санг де Бейрона, Санг де Бейрона – Арнольду идут тапочки. Верно, моя музыкальная Богиня. Ему нереально идут эти медвежачьи тапочки, но этого чересчур мало, чтобы вытянуть данную вакханалию на уровень средней паршивости. Кино может понравиться только в двух вариантах. 

Первый – когда тебе 10 лет и твой видек зажевал все остальные кассеты. Второй – когда ты пьешь каждый день подряд. Хотя второй вариант под большим сомнением. Режиссура находится в задней комнате гражданина Шумахера. Человек потом удивился, что его фильм никому не понравился. Шумахер – я просто развожу руками. Сезария, а ты что думаешь? Санг де Бейрона, Санг де Бейрона, Санг де Бейрона – в воздухе запахло Беном Аффлеком. Верно, моя музыкальная Богиня. Глупенький Бен тоже удивлялся, когда его “Сорвиголова” провалилась по полной программе. 

Только один человек ничему не удивлялся – Джордж (тоска и печаль) Клуни. Он просто сказал, что этот фильм тошнотворная помойка. Хорошо говорить, когда уже деньги лежат в кармане. Все ради денег, это отвратительно. Кино, как уничтожитель всех фильмографий. Арнольд сбежал из кинематографа. О’Доннелл испарился в воздухе. Этот актер вообще был или нет? Алисия до сих пор плачет по ночам и кушает свою “Золотую малину”. Ума перестала быть яркой и ядовитой, но однажды к ней пришел один больной псих и подарил ей самую лучшую роль в жизни. Как хорошо, когда у тебя за спиной есть больной псих. Как его звали? Не помню, Буратино или Тарантино, не знаю…

Свенсон скончался. Клуни? Ну, кое-что просто не тонет. Сезария, ты ведь меня понимаешь? Санг де Бейрона, Санг де Бейрона, Санг де Бейрона – понимаю, Сережа. Только тебе и еще одной Богине разрешено называть меня так. Вот видите, люди из загробного мира со мной согласны. Это худший Бэтмен за всю историю франшизы. В нем плохо все вообще (от героев до злодеев). Можно вспомнить Альфреда, но от стариков в кинематографе ничего не зависит. Вспоминайте фильм Линча “Простая история”. Давайте просто поплачем. Так нельзя было делать. Где мой ремень? Снимай штаны, Шумахер. Вот вам и пикантные шуточки…

P.S.

Перед тем как я отпущу Сезарию. Как она ведет себя на сцене? Она просто стоит на босу ногу и поет, а взгляд такой грустный-грустный. Все два часа я сидел с таким же взглядом, когда смотрел это кино, а значит оно плохое. Богиня, спой мне еще разок – Санг де Бейрона, Санг де Бейрона, Санг де Бейрона…

4 из 10