Первая франшиза о Бэтмене была успешной, как в прокате, так и в художественном плане. Но на фоне других частей сильно выделяется 'Бэтмен и Робин' - самая ужасная, непродуманная часть серии, да и просто кошмар.  Руководил производством этого фильма мистер Джоэл Шумахер. И получилось у него это,  как я уже отметил выше, ужасно. Сейчас я расскажу вам поподробней. 

Шумахер, вдохновившись успехом фильма 'Бэтмен навсегда', видимо решил вывести следующий фильм на более высокий уровень и засунуть туда, как можно больше героев и злодеев, а также взять на их роль известных актеров.  Актеры, кстати, являются одной из главных проблем фильма.

Джордж Клуни. Он отлично сыграл Брюса Уэйна, но никак не Бэтмена. 

Арнольд Шварцнеггер. О чем думал Шумахер, когда приглашал его на роль Фриза?! Он умеет играть накаченных боевиков, но никак не суперзлодеев.

Ума Турман. Вот она меня реально бесила. И своей игрой, и героиней, которую она сыграла. 

Также стоит отметить Криса О`Доннела и Алисию Сильверстоун, сыгравших роли Робина и Бэтгерл, соответственно. Оба сыграли неплохо, но роль героини Сильверстоун в фильме не до конца ясна.

Большой ошибкой фильма является и сценарий Голдсмана.  Не смешные шутки, не впечатляющие сцены. С каких пор Бэтмен и Робин ходят на благотворительные вечера? Тем более, что это противоречит убеждениям Бэтмена в предыдущих частях.

В детстве я часто любил пересматривать этот фильм, но сейчас я понимаю, что этот фильм очень глуп. Если вы не ребенок от 2 до 12 лет, то я не советую вам смотреть его.