И вот мы подошли к самому апогею. Этот фильм в праве считаться самым плохим во всей истории Бэтмана, а ведь у него была масса экранизаций. И вроде бы «Бэтмен Навсегда» уже был плох, но он всё-таки не дотянул до уровня его сиквела, который вызывает лишь отчаяние и непонимание.

Тут у нас все признаки на лицо: сюжет становится всё более дырявым и нелогичным. И это доходит до такой степени, что иногда я впадала в отчаяние, пытаясь найти хоть толику логики в тех или иных действиях и репликах, но нет. Тут у нас и флэшбеки, появляющиеся из неоткуда, и новые герои и злодеи, в чьих действиях столько же смысла, сколько яблок может вырасти на апельсиновом дереве, и ружья на стене, которые так и не выстреливают. Они просто остаются висеть для красоты. Всем этим фильм изобилует насколько, что с каждой минутой становится всё сложнее и сложнее его смотреть, ведь тут даже не на чем пытаться сконцентрироваться. 

Более того, смотря этот фильм, я никак не могла понять, как на него согласились звёзды мировой величины. Создаётся впечатление, что Джорджу Клуни, Уме Турман и Арнольду Шварцнегеру стало надоедать то, что они популярные. Прям так и сразу захотелось загубить свою карьеру, ведь другой мотивации в появлении в данном фильме я не вижу. Вэл Килмер надолго не задержался в образе Бэтмана, и, вроде, стоило бы радоваться тому, что больше не пришлось любоваться на его вечно открытый рот, но Джордж Клуни точно так же не пишется с ролью Бэтмана. Слишком уж он «светлый» для Тёмного рыцаря. Да и эмоции он не особо выражал. Злодеи тоже какие-то странные. Вроде бы, Ума Турман была не так плоха, пыталась сделать то, что было в её силах, но слабая и расплывчатая мотивация персонажа всё убила на корню, поэтому она так же не то, чтобы убедительно выглядит в роли Памелы. Про Шварца и вовсе промолчу, он в этом гриме выглядел глупо, поэтому там уже нет сил и мотивации пытаться разглядеть какую-то игру. Остальные, собственно, не оказались лучше. Это мы прошли ещё по прошлому фильму. 

Единственное, что действительно было хорошо: работа оператора. Лично мне очень сильно полюбился момент, где Фриз смотрит семейные видео и его лицо показывают крупным планом. Выглядело это красиво. Да и монтаж не плохой, насколько я могу судить со своей непрофессиональной точки зрения. Но вот гримёры… Ну, зачем? Объясните мне, зачем костюму Бэтмана соски? И ладно, я бы забыла бы про них, если бы их убрали, но их добавили и Робину. Почему? Чем вы основывались, принимая данное решение? Так же меня очень сильно смутил Фриз и то, как он разгуливал по своему дому в халате [ одна из самых дурацких сцен фильма ]. Да и весь его грим сплошная катастрофа, потому что, опять-таки, персонаж выглядит не пугающим, а дико смешным. 

В итоге, мы получили самый худший фильм про Бэтмана и погибшую франшизу, которая начала за здравие и закончила за упокой. Обидно, друзья, безумно обидно, ведь Бэтман – один из моих самых любимых супергероев. Мне кажется, 'Бэтман и Робин' будет нравится только детям.