Данный фильм об одном из самых топовых героев комиксов Бэтмене, вышел самым провальным, и бледным по сравнению с другими кинолентами.

 После двух замечательных фильмов Тима Бёртона с Майклом Китоном в главной роли, в комикс-сериале наметился серьёзный спад, а именно после выхода двух мягко говоря неудачных кинолент Джоэла Шумахера. Но если 'Бэтмен навсегда' ещё был терпимым благодаря харизматики  отрицательных героев в исполнении Томми Ли Джонса и Джимма Кэрри, то здесь как говорится ловить было уже нечего.

 Сюжет фильма так намутили, что понимаешь сразу, этот фильм до конца досмотреть будет очень сложно. Я конечно понимаю что хотели как всегда, и даже более того, подразумевалось изначально сделать из фильма лучшую картину про человека-летучею мышь, но получилось даже никак всегда, а просто хуже некуда. 

 Мне уже не нравилась мысль о том что у Брюса Уэйна будут какие-то помощники, я всегда считал бэтмена героем-одиночкой, а вот этот Робин не что иное как его балласт, с которым он быстро теряет скорость, рейтинги, и всё остальное. Я уже обмолвился о том, что здесь очень много лишнего. Персонаж Алисий Сильверстоун например, зачем он был нужен не понятно. Сюжет однозначно требовал обработки от всего не нужного. Да и главное действующее лицо в исполнений Джорджа Клуни было тоже не в кассу. Это не его роль. Как говорится в одном высказываний, главное чтобы костюмчик сидел. Но здесь даже костюм супергероя плохо на нём смотрится, маловат слегка.

 Единственное чем фильм зацепил как изначально, так и после просмотра, так это участием здесь Арнольда Шварценеггера. Причём интерес был вызван сразу двумя аспектами. Во-первых Арни сыграл здесь пускай и относительно, но отрицательного персонажа. А все мы знаем что после первого Терминатора, он обещал не играть злодеев. Но второй интересный аспект это объясняет. На момент съёмок когда ещё не известно было кто будет играть мистера Фриза, режиссёр фильма позвонил Арни с просьбой взять на себя эту роль. Арнольд как раз переживал не самые лучшие времена, у него были проблемы с сердцем, впереди была операция. И как он сам признаётся, что сказал ему что сейчас не до роли, ведь он чувствует себя так плохо, как-будто умирает. На что Джоэл ответил, что это как раз то что нужно, для воссоздания его персонажа. Аргумент был веский, и Арнольд принял предложение.

 А больше в этом фильме нет ничего интересного. Не для поклонников Бэтмена, не для простых зрителей, абсолютно нейтрально относящихся к этому супергерою. 

2 из 10