Фильм посмотрел случайно, за компанию. Не буду описывать работу режиссёра и актёров, скажу лишь о том, что увидел в самом фильме.

Раннее знакомство детей с сексуальной жизнью, зацикленность на интимных отношениях, то, что в полный рост пропагандируется в Европе, не приносит с собой ничего хорошего. Шерстяные трусы и упругие груди парикмахерши (использованные скорее как образ) остановили развитие мальчика на уровне 12 лет. У мальчика в жизни не оказалось никакой другой цели, как жениться на парикмахерше. Он не направляет свои силы на развитие интеллектуальных способностей, на овладение каким-либо ремеслом, профессией, он просто останавливается в развитии. В результате, он остается по жизни один: без родителей, детей, жены. Не обладая профессиональными навыками, он может только дёргаться под музыку, не родную ему. При этом показателен момент, когда посетитель парикмахерской не европейской внешности указывает главному герою, что его телодвижения не совсем похожи на танец. Единственное, что может сделать герой – помыть голову клиентам парикмахерской.

Звучание в фильме именно восточной музыки, восхищение ею главным героем, явно использовано в фильме не просто так (толерантность к иммигрантам).

Образ женщины в фильме полностью отрицает её как образ матери. Мама мальчика представлена как немолодая женщина, у которой неизвестно какие пристрастия и интересы. Следующая многодетная мать троих детей представлена в образе вечно недовольной особи, которая мутузит ангела-мужа неизвестно за что, в конечном итоге бросая его с детьми. Если для зрителей фильма вопрос материнства всё ещё остается вопросом, контрольный выстрел производиться приёмной мамой, которая тянет как зверёныша приёмного сына в парикмахерскую и акцентирует особое внимание на том, что это не её родной сын, и вообще, приёмные дети это очень плохо. Главный герой с энтузиазмом подхватывает тему и утверждает, что красоту тела жены, её плоский живот никогда не променяет на детей.

Отношение к старшему поколению. Прежнего владельца парикмахерской, псевдоармянина, который подарил свой бизнес молодой парикмахерше, благополучно сплавляют в стардом. Ни о какой родительской заботе, о связи между старшим поколением (дедушки, бабушки) и молодым (дети) в такой системе отношений быть не может. Примечательно, что главный герой не приводит свою возлюбленную к себе в дом, а перебирается в подаренную парикмахерскую.

Показательно, что при прежнем хозяине парикмахерская пользовалась успехом: работало три мастера, были свои постоянные посетители. После того, как управление делом попадает в руки  молодой особы, остаётся один мастер, постоянные клиенты уходят. У неё не хватает ума сохранить традиции прежнего мастера (эпизод, когда посетитель просит сделать фиксацию).

Интимные отношения. Примечательно, что главные герои не стесняются заниматься, как бы сказать сексом (простите, но обжимания далеко немолодого мужчины и молоденькой девушки, не впечатляют, и на здоровые отношения между двумя полами тоже не тянут), не боясь быть замеченными. Они делают это при посетителях парикмахерской, за стеклом входной двери.

Сложно сказать, какую цель преследовал режиссёр: пытался ли предостеречь общество от того вектора, по которому оно двигается, либо задать этот вектор. Но через 24 года после выхода фильма имеем в Европе следующее. Вместо пропаганды образа здоровой семьи из молодых родителей с детьми идёт активная борьба за однополые браки и браки с детьми. Сюжеты о занятиях пар сексом в публичных местах и прилюдно мелькают в новостных лентах и на ТВ.

Финал фильма ярко указывает на то, что такой путь общества, это путь в обрыв, путь к вырождению.