Для меня невероятно трудным было как решиться посмотреть этот фильм, так и поставить ему объективную оценку.  Если бы картина Клода Лелюша  носила иное название, я бы не колеблясь поставил бы ему почти максимальную оценку, так как в этом случае это была бы сильная психологическая драма со своим сюжетом, хорошо обыгранной интригой и непредсказуемым финалом. 

Но! Лента называется «Отверженные»,  а сия «торговая марка» накладывает самые высокие обязательства, которые режиссер, на мой взгляд, проигнорировал почти полностью. Ничего не поделаешь, я очень прохладно отношусь к осовремениванию классики, и кроме двух неплохих современных версий Уильяма Шекспира «Ромео и Джульетта» с Леонардо ДиКаприо  и «Кориолана» Рэйфа Файнса  пока ничего хорошего отметить на этой кинониве не могу. А уж когда дело касается одной из моих самых любимых книг, коими являются «Отверженные»,  тут непреклонен более, чем когда-либо.

Самый весомый аргумент, приводимый, как правило, сторонниками современных классических версий, что, мол  человек не меняется, людские страсти вечны, и один и тот же  спектакль можно разыграть несколько раз через 200, 300, 500 и т д. лет, никогда не казался и не кажется мне убедительным. По одной простой причине: людские добродетели, пороки, страсти, характеры, складывающиеся классиками в свои неповторимые истории, развивались под влиянием  и в условиях определенной исторической эпохи, которая неизбежно оказывала на них влияние и в значительной мере определяла их решения. Соответственно и персонажи  формировали свое отношение и принимали решения, исходя из тех знаний, обычаев, принципов и возможностей, которые оставляла в их распоряжение эта эпоха. И просто взять их и, грубо говоря, сдвинуть на 100-200 лет вперед объективно невозможно, ибо то уже совсем другое время, другие условия и другой выбор. 

Честно говоря, я вообще не понимаю, чем руководствуются, принимаясь за такие проекты, режиссеры и в данном случае Клод Лелюш. Ведь XX век поставил перед человеком никак не меньше сложнейших тяжелейших ситуаций, связанных, в том числе, и с моральным выбором, чем век XIX. И почему  было попросту не снять  хороший драматический фильм об  эпизоде из времен Второй мировой на территории Франции, за который его поклонники сказали бы ему только спасибо. По большому счету, именно такая картина у режиссера в конце концов и вышла. Если бы… Ему хотелось приобщиться к бессмертному шедевру? Я больше чем уверен – и классическая киноинтерпретация романа Виктора Гюго  в его времени у Лелюша вышла бы не менее эффектной и качественной, ведь он очень талантливый мастер. И думаю, мало кто сомневается в том, что такой же небесталанный Жан-Поль Бельмондо  мог с блеском сыграть классического Жана Вальжана, для этого актеру хватило бы и страсти, и экспрессии. Но нет. Случился эксперимент, исход которого был для меня, как поклонника «Отверженных»,  предопределен заранее. И никакие флэшбеки (которых, к слову, в ленте не так уж много) в мизансцены XIX столетия тут ситуацию спасти не могли. Драме они только навредили, а связь времен и персонажей так и не установили, в результате чего  фильм Лелюша превратился в разнородный, не отличающийся цельностью микс, где есть история из века двадцатого и размышления об истории из столетия предшествующего. Только вот новых отверженных, которыми были призваны стать герои, сведенные Клодом Лелюшем  во Франции времен немецкой оккупации, явно не получилось. «Отверженные»»  принадлежат 19-му веку, и там, убежден, останутся навсегда.

Справедливости ради не могу не отметить понравившейся мне в картине  эпизод, в котором герои дискутируют на предмет «Отверженных». Высказанное  одним из героев мнение о том, что Тенардье – по сути, спаситель Козетты, натолкнуло на размышления, ведь под таким углом я на этих персонажей я почему-то не смотрел.

Итак, 5 баллов за неплохо снятую драму. Остальное вычтено на название, не соответствующее содержанию.

5 из 10