Стивен Кинг - очень плодовитый автор, одна половина романов которого вызывают у меня восхищение, другая - забываются спустя день. После ужасной аварии в 99-ом году, писатель, к сожалению, снизил планку качества и в последнее время творит скучное и невыразительное полотно с редкими проблесками интереса (например, '11/22/63'). А до аварии он умел делать то, чего сейчас точно никогда не сделает - писал треш. Несерьёзный, увлекательный, который вызывает и недоумение, и сильный интерес. 'Лунатики' - именно тот самый треш.

Главные герои - мать и сын - представители древней расы, которые поедают людские силы, умеют делать себя или вещи невидимыми, и изредка превращаются в злобных тварей. Короче говоря, они - Лунатики. И вот, в очередной раз переехав в неказистый городок, они пытаются набраться сил, пока армия домашних котов (!) не добралась до них. Для этого им нужна обыкновенная школьница, к которой сынок лунатик пытается 'подкатить'. А кошек приходит всё больше и больше...

Ни в коем случае не подумайте, что перед вами серьёзный фильм ужасов. Ни разу. Тут творится такое, за что хочется нервно смеяться или закрывать глаза от стыда. Здесь уже на десятой минуте мать и сын идут заниматься любовью; 'ангел Лео из Зачарованных' бегает за орущей бабой по кладбищу, а в следующей сцене сражается с котом (!!!); разъярённая мамаша в одиночку кладёт полицейских и умудряется при этом злобно пошутить; погоня по длинной трассе под заводную музыку; мать и сын со страхом смотрят на кошек, которые ничего не делают, кроме как лежат на травке перед их домом... Здесь есть сцена, где котики медленно бегут по ночной улице под рефлексирующую музыку (это лучшая сцена, серьёзно, лучше один раз увидеть, чем услышать)!! Стивен Кинг, я в восхищении!

К слову, кошки в фильме просто чудо. Не Амик с Краузе тут главные герои, а именно эти зверьки. Пушистые, урчащие, мяукающие, способные толпой превратить демона в кучу пепла. Да и вообще их тут показывают, как натуральных защитников человечества от всего зла. Серьёзно, такую искреннюю любовь к кошкам редко можно встретить в кинематографе.

Между тем, сценарий выглядит немного недосказанным. Нам не расскажут, кто такие Лунатики, чего они хотят, откуда взялись и почему боятся именно кошек. Почему им сдалась именно героиня Амик, хотя вокруг бегают и другие школьницы. К тому здесь имеется мега глупая сцена. Без спойлеров: лунатики пытаются завлечь героиню к себе домой, чтоб скушать, а когда она сама к ним приходит, то... отпускают её. Неприкрытый способ растянуть фильм ещё на сорок минут.

Впрочем, в качестве маленьких мелочей, нам покажут несколько значимых для фанатов ужасов камео. Тут есть и Тоуб Хупер, и Марк Хэммил, и Джон Лэндис, и Клайв Баркер (от единственного момента, где Баркер и Кинг оказываются в одном кадре у меня радостно кольнуло сердце). Серьёзно, это здорово. Побольше бы таких радостей.

'Лунатик' - кино, которое понравится и фанатам весёлого треша, и фанатам Кинга, и любителям кошек. Без огрехов не обошлось, но и так пойдёт. 

7 из 10