Если обобщить, то на счету Шэйн Блэка  по сути всего лишь 5 боевиков, но зато каких! Персонажей, которых он создал, знает и любит практический каждый поклонник экшен фильмов. Его сценарии  наполнены постоянным действием, сочными диалогами, искрометным юмором…  «Взвод чудовищ» в его фильмографии выглядит несколько неожиданно. 

Голливуд регулярно запускает различные франшизы: экранизации комиксов, компьютерных игр, книг-бестселлеров и т.д., делает он это, рассчитывая на миллионы поклонников по всему миру, которые пойдут в кинотеатры, дабы увидеть своих любимых героев на экране. И когда результат удачный, то вскоре появляются сиквелы, триквелы, приквелы и т.д. А после невероятного успеха «Мстителей», где в одном фильме было объединено сразу несколько героев комиксов, Голливуд кажется, нащупал воистину золотую жилу, и теперь планирует свести на одном экране множество персонажей различных вселенных, да заработать на этом не одну сотню миллионов. Это и прекрасно, лишь бы фильм оказался удачным, ведь это большая ответственность браться за проект такого рода.

Но комиксы комиксами,  есть и другие жанры,- ужасы например. И в этой вселенной тоже множество колоритных героев, и число поклонников у них не меньше. Уже была попытка свести на экране две легенды – Фредди и Джейсона, и весьма неплохая на мой взгляд. А недавняя «Хижина в лесу», в одном фильме смешала практически все прообразы классических хорроров. 

Но оказывается идея столкнуть на экране несколько классических персонажей фильмов ужасов, не нова. В далеком теперь 1987 году, она даже была реализована. Речь тут идет о монстрах, фильмы про которых выпускала студия Юниверсал – это Дракула, Мумия, Франкенштейн, Человек – Волк, Монстр Из Черной Лагуны. В фильме правда из-за авторских прав, сам грим чудовищ был немного изменен, но это не так и важно, так как вряд ли кто-нибудь может не узнать Дракулу или Франкенштейна.

Перед просмотром меня смущали парочка обстоятельств: во-первых, почему об этом фильме никто и не слышал вовсе, ведь у него были все предпосылки, чтоб обрести культовый статус и стать в один ряд, например с «Балбесами» Ричарда Доннера. 

Команда молодых ребят, где есть все узнаваемые типажи: и умник, и красавчик, и толстый парень, и девчонка столкнутся с монстрами из классических фильмов ужасов.  Прочитав о чем сюжет, мысленно предполагаешь, сколько приключений и отсылок к классике можно придумать на таком материале. Второе обстоятельство, которое меня насторожило, как это все удалось вместить в 82 минуты хронометража картины вместе с титрами. Ну, подумал я, события в фильме развиваются наверно быстрее, чем бегает Чев Челиос в «Адреналине». 

И что в итоге. Я начал бороться со сном уже на 15 минуте фильма. Да как же можно было все так испортить?  Меня не покидала мысль, что я смотрю вырезанные сцены из фильма, а не полноценную картину. Повествование неровное, медленное, персонажи скучные и абсолютно незапоминающиеся. 

Граф Дракула. Как подумаешь, сколько великих актеров воплощали на экране  этот образ… Смотришь на этот, и впадаешь в уныние. Даже вымышленный Доктор Акула (Dr.Acula), которого придумал J.D. из сериала «Клиника», для своего сценария фильма ужасов, намного харизматичнее персонажа Дункана Регера. Да даже тень Лесли Нильсена в этом образе, была куда убедительнее. Остальные участники банды Дракулы никаких особых эмоций тоже не вызывают. Оставалась надежда на харизматичную молодежь. Но они все как один умудрились сыграть так, что как только кто-нибудь из них пропадал с экрана, я тут же о нем забывал. В памяти остался только образ крутого парня, да и то, только потому, что он чудовищно переигрывал.

82 минуты просмотра длились для меня как все 820. Где динамика, где приключения, где юмор, где та легкость, которая была присуща приключенческим фильмам 80-х? Вместо этого здесь есть заявленные и абсолютно нераскрытые сюжетные линии, например непростые родительские отношения в семье главного героя. Один разговор, показывающий, что у него проблемы в семье и все. Так зачем его вообще нужно было включать в фильм, если потом не было никакого продолжения.

После просмотра у меня не осталось никаких сомнений, почему об этом фильме ничего не известно. В нем провально абсолютно все, за что люди любят такие картины. Отличный пример того, как хорошую идею можно загубить ужасной реализацией.
