Просматривая вчера список предлагаемых моим жестким диском фильмов не мог не заметить, насколько скучным был выбор. Скучным по названиям, так как про большинство картин я не слышал, но так как в холодный зимний вечер хотелось чего-нибудь теплого, вроде только-только подогретого гамбургера, на ум сразу пришел Адам Сэнлдер с вечно короткой стрижкой и безупречной улыбкой. Ну, на самом деле я не знаю, чего это именно он вспомнился, но раз уж так сложилось, значит судьба. Актер хороший, хотя вот Одноклассники, которые недавно были, мне не очень понравились, но оказались вполне смотрибельной комедией. Простые в основном с Адамом фильмы выходят, правда, про Клик такого я бы не сказал. Чуть не прослезился в конце, да. Окей, гостем сегодняшней раздачи на орехи является Счастливчик Гилмор, его и разберем. А разберем быстро и без осложнений.

Ведь это самая обычная, самая простая комедия про не самый распространенный спорт – гольф. Но не сначала, потому что главный герой по имени Хэппи «Милк» Гилмор страстно любит играть в хоккей, папаня с детства приучил. Но налоговики прибирают к себе недвижимое имущество бабушки Хэппи и чтобы рассчитаться с долгами, которых накопилось на 200 тыс. долларов, надо освоить что-нибудь новое, вроде гольфа. Хоккей слишком сложен, на нем не заработаешь быстро, а с дальним ударом у Хэппи все в порядке, мячик летит очень высоко и далеко. Это сразу примечает черный однорукий тренер Чаббс, пинком отправляющий новоиспеченного Тайгера Вудса на чемпионат, где господствует жадный до денег Шутер, которому быстро обретающий славу юный гольфист очень не нравится. Бабушку навремя запрем в доме престарелых, где усатый псих мучит старушек. Без шуток.

Персонажи в фильме довольно неплохи, хотя все герои Адама Сэндлера имеют что-то общее, особенно когда они улыбаются и шутят о чем-то. Здесь появляется новая черта – агрессивность. Не дай бог кому-нибудь из толпы выкрикнуть готовящемуся ударить Хэппи, что он лузер. Драки не избежать, будь то даже известная личность (лучший момент в фильме). Хорош оказался главный злодей в исполнении Кристофера МакДональда, которого я в добром амплуа никак не припомню. Внешность, улыбка и глаза – все злодейское. Удивило внезапное появление Бена Стиллера в очень удачной роли, правда, появляться будет нечасто. Здоровый Ричард Кил уже больше озвучивает мультики (их сейчас все звезды девяностых озвучивают), но его росту, угражающей внешностью и надписи на футболке «Guns don’t kill people, I kill people» не перестаешь удивляться и пугаться одновременно.

Хороший положительный момент фильма – как раз в актерах. Это можно сказать единственное, что вытягивает его на такую оценку. Сам бы Сэндлер не справился, поверьте. В остальном – мучительная простота, когда уже знаешь что произойдет дальше и лишь просто терпеливо ждешь конца. Нет бы хороший юмор там был, шуточки или интересности. Но смешных шуток я так и не услышал, интересных моментов было всего несколько, юмор слишком легок и несмешон. Игры в кольф происходят по сценарию, который давным давно засел в голове и даже ничего неожиданного не ждешь. Не скажу, что это надо относить прям к такому жирному минусу фильма, скорее к середнячку, который серединнее всех серединных. Местами было скучновато, но в целом так себе. Очень так себе. Не за что даже поругать, а я то думал, все окажется проще. 

И вот вам мое наставление: если есть выбор между другими хорошими комедиями  и Счастливчиком Гилмором, смело обходите последнего стороной. Ничего интересного и смешного этот фильм вам не представит, хотя и игра актеров хороша, герои запоминающиеся, но не вытягивают они всей этой сухости, в которой по горло находится эта комедия. В-общем, не советую.

Оценка Интеллигента:

6 из 10

(Довольно скучноватая и легкая комедия, далеко не везде смешная, но с хорошими актерами)