Мой мир разрушился немного за полночь,
Летел он с шумом вниз, как камнепад.
И вот когда рассвет уже свой мерил плащ,
Мир потихонечку преобразился в ад.

Мина была счастлива. У нее был  любящий муж, была молодость полная сражений за справедливость. Вероятно, кто-то и сочтет, что служба в гонконгской полиции не очень-то подходящее занятие для молодой женщины. Но она не могла иначе.

И пусть золовки называли ее выскочкой, она честно отдавала свой долг.

И вдруг ее мир рухнул…

Если быть предельно честной, то «Она стреляет метко» - самый обыкновенный среднестатистический азиатский боевик родом из 90-х. 

Хотя искренний поклонник жанра трижды бы подумал, прежде чем так написать.

Ладно, будем исходить все-таки из того, что я поклонник. И вот мое мнение.

Фильм подходит к концу. Финальная драка между главной героиней (Джойс Мина Годенци) и главной злодейкой (культуристка Агнесс Аурелио), а меня упорно не отпускает мысль: «Ставил же Кори Юэнь когда-то фильмы о воинственных девушках («Да, мадам», «Она стреляет метко»), и что случилось с хорошим постановщиком сейчас, почему теперь он презентует нам такую гадость, как «Боевые ангелы» и «DOA». Но о плохом думать не хочется.

«Она стреляет метко» как раз тот случай, когда Юэнь показал себя как весьма талантливый режиссер (для своего времени, места, и жанра, разумеется). Ибо все та же «Да, мадам», представлял собой скорее фильм о железных леди, и получился в разы грубее, если можно так выразиться.

Наше же кино нежнее и мягче. И мелодраматическая составляющая на должном уровне и в меру, и экшена в самый раз, что бы челюсть отвисла. Это у меня-то, а пересмотрела уже великое множество гонконгских экшенов.

Если уж на то пошло, то фильм вполне достоин того, чтобы называться культовой классикой. К тому же, это довольно редкая удача лицезреть Мину Годенци на экране, да еще и в главной роли. Снималась она крайне мало.

Иногда, особенно в 90-е годы, в Гонконге встречались фильмы, за некоторые кадры которых, образно выражаясь не жалко было и умереть.

Та вот, в нашем фильме такие кадры определенно есть. По крайней мере, посмотреть на то, как мисс Гонконг 84, проезжает на мотоцикле сквозь огонь, стоит.

В итоге, можно сказать, что фильм на любителя, но любители точно не будут разочарованы.

И поэтому, приятного просмотра.