На мой взгляд, это весьма недооцененный и незаслуженно неизвестный широкому зрителю фильм. Промелькнул в кинотеатрах, и там и остался. Посмотрел я его всего два года назад (!), а до этого даже названия его не слышал.

Во-первых, я не совсем согласен с определением его жанра как 'драма'. Кое-где даже пишут 'боевик' - ну, это уже вообще за гранью, ещё бы 'трэш\ужасы' написали. Если это и драма, то лёгкая, с ярко выраженными лирическими нотками. Не бывает драм с такой светлой музыкой. Это такой себе советский роуд-муви, где сюжет - поимка преступника и жалкая погоня в конце - никакой особой роли не играет. Атмосфера фильма делает весь фильм, его делает замечательный 'саундтрек' (как принято теперь выражаться), его делают симпатичные герои - но никак не сюжет. Вообще, я в 99% случаев не переношу голос главного героя за кадром, 'мысли вслух' - но в этом кино этот приём настолько гармоничен, что не вызывает никакого сопротивления. Приятный голос хорошего человека ненавязчиво делится с нами несложными, но очень человечными, мыслями.

Отдельно хочется отметить вставку о событиях военных лет. Вроде бы резкий и тяжёлый поворот - но режиссёр сумел его вплести в общую нить самым выгодным образом. Характер главного героя становится выпуклее, точнее, и - приятнее.

Остальные герои вырисованы не так ярко, хотя и разнообразно. Но это и логично - потому что они призваны составлять как бы фон, на котором разворачиваются мысли погружённого в себя человека. Дмитрий Харатьян как будто родился в роли молоденького офицера, вызывает самые положительные эмоции и симпатию.

В целом же, это абсолютно советский, в самом лучшем смысле этого слова, фильм, типичный фильм СССР начала 80-х годов - и именно потому международный рейтинг фильма (IMDB) отличается от нашего (Кинопоиск) почти на целую единицу. Да, этой жизнью надо было жить, в этом 'Икарусе' надо было ездить по этим дорогам без бигбордов с рекламой - только тогда можно в полной мере понять (точнее, даже ощутить) эту картину. После неё становится необыкновенно светло на душе.

9 из 10