Фильм 'Страсти Христовы' небезызвестного своими выходками Мэла Гибсона несет в себе библейский сюжет, берущий расчет на то, что зрителю после просмотра захочется стать лучше, духовнее, благочестивее. Но кто и как сможет встать на путь истинный после обозревания двухчасового месива с кровью и муками, пропитанного жестокостью и едким цинизмом? Где, где эти здравые христианские нравоучения о добре и праведности? Где любовь к ближнему? Где душа фильма, его суть и глубина? Почему я не увидела в фильме его целевого назначения? Почему не почувствовала ничего, кроме отвращения, которое осталось  еще надолго неприятным осадком от увиденного на душе?

Возможно, Мэл Гибсон своим фильмом желал призвать людей к своей религии, которая им так почитается. Возможно, он хотел, чтобы люди поняли, через какие муки прошел Христос, чтобы изменить мир. Но почему же режиссеру не пришла в голову мысль о том, что христианство - это не только страдания и боль, не только кровь рекой и сто ударов плетью, не только предательство и распятие. Нет, истинная вера есть во всепрощении, добре и любви, но для этого в фильме просто не нашлось места. 

Если Вам хочется посмотреть по-настоящему душевное кино, то отложите просмотр 'Страстей Христовых' до следующего раза, посвятив свое время чему-то более стоящему и менее кровопролитному. Однозначно, фильм не вобрал в себя ничего истинно ценного из того, что должен нести в себе фильм по мотиву Священных Писаний.