Тема Иисуса Христа настолько глубока и сложна, что снимать фильм о библейских событиях это невероятная ответственность. Это крест, который не каждый режиссер, писатель и сценарист может взять на свои плечи. Посудите сами - Христианство имеет самое большое количество сект и церквей, и каждая из них интерпретирует евангельские события по своему. Поэтому фильм не может не вызывать споры и разногласия. Кому-то он понравится, а у кого-то вызовет отвращение. Смог ли Мел Гибсон - ультраконсервативный католик - вынести свой крест и сделать картину, о самом главном духовном событии всех христиан, максимально религиозно-реалистичной, а самое главное - наполненной духовным смыслом?

'Герой'

Страх и неуверенность, в характере Иисуса Христа, с первых кадров наталкивает на сомнение. Мог ли человек, который заранее предвидел свою смерть, боятся своей судьбы? Боятся неотвратимости и рока, которые сам себе и предсказал? Понятно, что Гибсон хотел показать 'обычного человека', но не нужно было скатываться до 'обычного парня', который не понимает, что происходит вокруг. В терпении героя  я не вижу смысла, а самое главное - духовности. Ретроспективы, к которым отсылает нас режиссер никак не решают этой проблемы и не добавляют герою ни мужества, ни смелости. Иисус Христос версии Гибсона слаб и полностью подчиняется судьбе. Не одна фраза из Евангелия, сказанная главным героем картины, не вызывает чувств и переживаний. Мы не верим этому Иисусу Христу. Как может говорить такие великие вещи, такой слабый человек? В представлениях христиан Иисус Христос другой, он не соответствует версии Гибсона. Вы спросите почему? А потому что в картине нет преодоления! Иисус Христос это тот, кто победил сатану, спас всех грешников, где же тогда борьба? Здесь реальность Гибсона не соответствует, реальности христианской. В итоге, мы видим обычного человека, который слепо подчиняется велению своего Отца. Неужели Иисус Христос был таким фаталистом?

Сюжет

Основная фабула полностью повторяет Евангелие, но в глаза сразу бросается особое акцентирование режиссера на страданиях Иисуса Христа. На протяжении всего фильма мы  сострадаем эту бедному парню, которого невинно приговорили к смерти и мучениям. Мы можем пустить слезу, мы можем сострадать герою, но во всех этих пытках и несправедливости мы не видим духовного смысла. Гибсону не удалось раскрыть идею смерти и жертвенности. А произошло это из-за провального финала.

Финал.

Это главное разочарование, которое оставляет в тебе пустоту и негодование. Возмездие божье представляется нам в виде землетрясения после смерти Иисуса Христа и на этом все. Кадр, где сатана проиграл, мне вообще сначала показался чьей-то шуткой, вставленной из другого фильма. Каким образом Иисус выиграл у сатаны? Где связь между борьбой и победой? Сын божий умер и этим самым победил? Хорошо, тогда почему Воскресение показано за 30 секунд экранного времени? В чем смысл Воскресения? Кажется, что Гибсон и сам не понимает в чем здесь соль. А между тем, даже если обращаться к традиционному Христианству, Воскресение Иисуса Христа обладает основополагающим смыслом. В  Евангелии после смерти Иисус Христос встречается со своими учениками, где общается с ними и раскрывает некоторые духовные тайны о своем Воскресении. Этого Гибсон не показал, тем самым еще больше урезав смысл. В итоге, мы получаем картину о страданиях, несправедливости, пытках и испытаниях. Без всякой борьбы и преодоления. Слабый протагонист и сильные антагонисты. Фильм о страданиях, ради страданий. Возвышает ли это кино? Хочется ли и дальше верить в лучшее? Нет. Пожалуй, хочется поверить в то, что миром правит и зло и у добра нет надежды на победу.

Что хотел сказать Гибсон?

Евангелие от Гибсона это еще один взгляд на библейские события. Мне он не нравится, а кто-то будет в восторге. Главная причина, почему этот фильм, по-моему, отрицателен, заключается в том, что не внушает в тебя веры и надежды. Люди находят в вере свое спасение, порой это их единственная надежда. В фильме Гибсона надежду бьют розгами, в нее плюют, бросают камни и в конце-концов распинают на кресте. Гибсон не оставляет нам шанса на лучшее и поэтому его церковь не для меня. Снять фильм хорошо, в плане постановки, но посылка очень страдает. Основные идеи, которые должны быть доказаны в фильмах такого рода, не доказаны. Хотя, если Гибсон хотел показать нам фильм о отсутствии надежды, то у него это явно получилось. Если Гибсон хотел показать нам, что страдания возвышают, то и здесь провал. Как именно они возвышают, в чем смысл страданий? В картине нет ответов на эти вопросы. В итоге перед нами фильм о страстях, ради страстей. Не хочется верить, в то, что тема библейских событий, это лишь спекуляция, чтобы привлечь зрителей. Все-таки, хочется верить, что Гибсон хотел сказать что-то искреннее идущее из сердца ультраконсервативного католика.