Абсолютно разочарована фильмом. Развитие событий в форме флешбеков, концовка - всё кажется сумбурным и притянутым за уши.

В целом, самое сильное ощущение после просмотра - это злость на персонажа Касселя. Идиот, идиот, идиот. Что такого могла написать невзрачная малолетка, чтобы поменять русло его одержимости? Описывать, как она водила его за нос, заставляла его и Лизу страдать? Неужели её чувства важнее чувств двух влюбленных? 

А уж концовка для Моники Белуччи - это вообще дешевая попытка шокировать зрителя. Безумная выходка ещё одного одержимого. Логично ли это? Вряд ли. Очень сильно вряд ли. Такой поворот событий не реалистичен как для настоящей жизненной ситуации, так и для фильма в подобном жанре. И разозлил очень сильно, потому что в течение фильма ожидания вырабатываются совершенно другие.

Уж если кому и симпатизировать в этом фильме, то Лизе и Люсьену. Двум жертвам чужих махинаций, обманов, предательств и измен. Но учитывая, что они и в итоге остаются самыми 'пострадавшими', фильм теряет ту малюсенькую часть привлекательности, которую могла бы удержать.

1 из 10.