Скажу честно, римейк ('Одержимость') мне нравится намного больше чем 'Квартира'. И это несмотря на то, что я всегда ставила французский кинематограф выше чем голливудский, так как Голливуд - это бизнес, а Франция - искусство. Только французам присущ тонкий вкус и еле уловимый шарм. Но, увы, в 'Квартире' это раскрыто недостаточно полно. 

   Абсолютно разочаровала актерская игра Моники Белуччи, особенно, когда она второй раз появляется в телефонной будке и плачет (Станиславский не поверил бы однозначно). А Романа Боринжер не смогла передать все те чувства, которые толкают ее на столь безумные поступки, невидно многоликости страсти и одержимости.

  Ну и почему этот фильм называют фильмом о любви? По-моему, ни один из героев не отличается чистоплотностью чувств. Каков главный смысл фильма? Без переданных чувств кажется, что единственное достоинство фильма - это почти детективный сюжет.

   Концовка фильма - лишь неудачная попытка  придать шарма фильму.

   В 'Одержимости' есть чувства, сильная главная мысль, пронзительная игра актеров, а финальная сцена в аэропорту, когда герой Джоша Харнетта только приближается к Дайан Крюгер - это просто верх мастерства, это шедеврально, не думала, что Голливуд на это способен, но тут я снимаю шляпу.

  Словом 'Квартира' без главной несущей идеи не спасает даже лихо закрученный сюжет, который так нравится некоторым. Французское кино способно на большее.