Думаю, каждый из нас создает в самом себе какой-то определенный критерий, по которому он в большей мере оценивает не только фильмы, а вообще все, с чем ему приходится взаимодействовать в жизни. А так же есть критерий, который задают режиссер и сценарист фильма. То, что и как они хотят показать, на что обратить внимание зрителя. 

Понятное дело, что этот фильм Клинта Иствуда никак не претендует на позиции зрелищности, юмора, шокирования. Это драма. А любая драма в основном играет на том, чтобы показать настоящие чувства, не важно какие. И в любом случае, автор таким образом хочет показать нам свое видение мира - без этого никак. Как правило, последняя точка здесь играет главную роль. Это вердикт автора.

И вердикт этого фильма в том, что сильный всегда побеждает. Он всегда поступает правильно.

И действительно, Дэйв, которого в детстве похитили извращенцы, на всю жизнь остается калекой внутри. Он испытал сильную травму, которую просто прятал, потому что не смог ее зализать. И в фильме мы его видим слабым персонажем. Каким робким он был в детстве, каким он стал потом. И что с ним в итоге стало...

Еще есть второй друг - Шон. Он полицейский, знает свою работу и хочет докопаться до истины. Мне кажется, в этом фильме он связующее звено между Дэйвом и Джимми - третьим другом, вокруг которого и разворачивается трагедия. Это человек дела, который не гнушается нарушением закона, не боится идти наперекор. Автор явно преподносит нам его как человека сильного, что и показывается в последнем диалоге. Да, порой жестокого, да опрометчивого, но все равно сильного. И он выходит из этой битвы и продолжает жить на свободе.

Не знаю, какую оценку можно ставить за этот фильм. Кто согласен с позицией автора, тому фильм понравился, кто не согласен - тому нет. Только и всего.