Сразу хочу подчеркнуть, что это фильм не для всех. Чтобы полностью его понять и проникнутся его сюжетом, понять последовательность происходящих там событий, определить характер и связь между персонажами и их образами, нужно иметь немного иной склад ума. Это не просто фильм, его нельзя ставить рядом с типичными психологическими триллерами. Этот фильм - протест системе. Он бросает вызов стандартному мировоззрению, но тем не менее, не уходит далеко от реальности. Перед нами, гениальный режиссёр Светлана Баскова, показывает взаимоотношения двух персонажей-антагонистов, оказавшихся не по своей воле соседями в гауптвахте. Воспринимая их диалоги, слушая их истории из жизни, зритель становится невольным соучастником событий, происходящих в фильме и, сам того не понимая, принимает определенную сторону. Ни один фильм не вызвал у меня столько различных эмоций и не заставил меня так сильно сопереживать персонажам, как это сделал Зеленый Слоник. Если вы готовы бросить вызов адекватному восприятию мира, бросить вызов современной морали и этике, то можете смело отбросить предрассудки и посмотреть этот шедевр.

10 из 10