Понять этот фильм сложно, вытерпеть практически невозможно. Весь он похож на бешеное мокьюментари, хотя маловероятно, что кто-то из персонажей мог это снимать. В общем-то, я не брезгливый человек, но вот смотреть на это все было такое себе удовольствие (и мат тут ни при чем); общение двух главных героев в первой трети фильма  отчасти напоминает манеру общения некоторой доли нынешних подростков, и это и забавно, и ужасно одновременно. 

Сюжет почти весь все ж таки идет в одном направлении: мордоизбивательном и личностноунижательном. И вдруг финал обрушивается на голову, как снежный ком: что это, как это, откуда это? Рваное повествование наталкивает на мысль, что сказать хотелось многое, но не все получилось, а времени и средств было мало - и вот получилось то, что получилось. Я не могу судить, похоже ли на правду то, что мы видим в 'Слонике', но вот такой вот фильм (пусть это и не совсем фильм, а суровая зарисовка) вызывает, конечно, отторжение. В финале автор обычно подводит итог, выдает мораль своего произведения, раскрывая, зачем все, собственно говоря, снималось. Что хотела этими сценами показать и выразить Светлана Баскова, я не очень поняла. 

Также фильм чересчур громкий, как трубы у стен Иерихона. Эмоции персонажей, конечно, зашкаливают, но в их бессвязных криках мало что можно разобрать. Наверное, так и задумывалось - повергнуть зрителя в сильный шок. В таком случае, не сработало, просто очень громко. Однако, несмотря на довольно большое количество косяков (кино такое авторское, что дальше некуда), в этом фильме что-то есть. Но это 'что-то' нужно еще раскопать.

5,5 из 10