Сам по себе фильм 'Зеленый слоник' имеет гораздо более глубокий смысл. В нем речь идет о том, что власть и народ не могут нормально взаимодействовать. Братишка являет собой образ среднестатистического россиянина, привыкшего все решать только силой. Поехавший является интеллигенцией, об этом можно судить по его историям (если не придираться к мату и другим словам). Он не приемлет насилия, он полагается только на диалог и дипломатию. Всеми силами пытаясь донести до простого народа в лице Братишки свои мысли и соображения, он ничего не получает, кроме насильственных действий со стороны народа. Ведь простому люду не дано понять мысли и идеи интеллигенции, так как народ неграмотен и не имеет понятия о том, что такое диалог и дипломатия. Я больше чем уверен, под историями поехавшего скрывается завуалированный посыл к тому, что все люди братья на земле и не стоит идти брату на брата своего, так как в финале кто то погибнет. Но в дело вмешиваются силовые структуры в лице Полковника, они, унижая народ, невольно толкают его к революции, к тому, что все и вся надо уничтожить. Пытаясь отыграться за свое унижение, народ в лице Братишки все больше озлобляется на грамотный слой населения, так как он, в случае чего, всегда может сослаться на правовые источники и таким образом защитить себя и свое человеческое достоинство. Вдобавок к этому, народ раздражают идеи интеллигенции, смысл которых они не могут понять и отвергают их, не разбираясь в том, что они несут в себе.

Грамотная интеллигенция - это хорошо, но еще лучше когда у тебя в стране грамотная, но не способная на что то большее власть в лице Капитана. Забивая голову и интеллигенции, и простому народу еще больше непонятными идеями, власть теряет доверие и тех, и других, так как они не могут понять, что от них требуется, Первым не выдерживает народ, он решается на революцию, свергая таким образом существующий строй и даря свободу всем. Но через некоторое время народ понимает, что при новой власти в стране лучше не станет, появятся новые законы, правовые акты. Формально все изменится только на бумаге, на деле все останется как при старой власти. Осознав свою ошибку, народ не выдерживает угрызений совести и решает свети счеты с жизнью. Силовые структуры, пользуясь воцарившимся на время беспорядком, пытаются найти у интеллигенции поддержку и помощь, но встречают молчаливый отказ, так как интеллигенции при народе и власти тоже порядком досталось (сцена избиения Полковником Поехавшего в присутствии Капитана). Интеллигенция не желает идти навстречу силовым структурам и в итоге остается одна. Силовые структуры расформировываются (сцена суицида Полковника).  Не знаю, как думают другие жители нашей страны, но мне кажется, что и в наше время происходит эта же ситуация. Народ обращается за помощью к чиновникам, они что то обещают,  а в итоге ничего не делают.