Парочку лет назад (когда я еще была молода, красива и, конечно же, умна) шел  фильм, который одним названием привлекал большое количество кинозрителей. А да, там еще в трейлере очень красиво летела голова статуи Свободы. Так вот, именно в то легкомысленное время, меня угораздило познакомиться с одним юношей, который решил в качестве нашего первого свидания выбрать поход в кинотеатр, да ни куда-нибудь, а, на тот самый фильм «Монстро». К тому моменту о картине этой я была уже весьма наслышана и поэтому шла практически уверенная в том, что наша встреча с «Монстро» не обернется большой радостью для обоих. К слову сказать, свидание, бывшее первым, стало для молодого человека также последним.(не из-за фильма)

Если бы любимый КиноПоиск разрешал публиковать отзывы, состоящие из одного слова, то моя рецензия на кино Мэтта Ривза 'Монстро' выглядела бы так:

Бред.

На мой очень скромный взгляд, именно это слово наиболее полно и емко отражает суть картины, а также  довольно точно передает все содержимое фильма, которым нам придется любоваться в течение аж 1 часа и целых 20 минут. Однако, оставив свою рецензию в таком виде, я буду обвинена в голословности и малосодержательности, а по сему, о ужасный зверь Монстро, вся моя следующая писанина посвящена только тебе.

Манера съемок. О, сколько всего было об этом сказано! И действительно, съемка всех событий ручной видеокамерой от первого лица, казалось бы, очень интересное режиссерское решение. НО! Во-первых, прием этот далеко не нов («Ведьма из Блэр» вам в помощь), а, во-вторых, именно эта составляющая подчас губит всю адекватность событий на корню. Ведь в реальности (думаю, многие согласятся) мы бы бросили эту чертову камеру уже очень-очень давно. На кой, простите, таскать это устройство, если жизнь висит на волоске? Чтобы она запечатлела, как будут кромсать на части  тебя или твоих друзей? Или чтобы эта видеопленка была вложена в исторический фонд страны под грифом «Совершенно секретно»? В общем, я как убежденный реалист, заявляю - кино «Монстро» есть полный абсурд.

Если же говорить о сюжете «Монстро», то тут мне хочется отметить его полную провальность. Ведь фильм абсолютно сырой и невнятный, а местами складывается такое ощущение, что создатели выпустили на большие экраны просто пилот-версию картины. Ибо после просмотра, у меня осталась масса вопросов, таких как: Что это был за зверь? Откуда он взялся? Что за твари из него сыпались? Чем человек заражался после укуса последних?  Почему Монстро решил напасть именно на Америку? И, в конце концов, с какой стати фильм называется «МонстрО», а не «Монстр», к примеру? И это еще не вся часть моих недоумений, ибо в этой картине полно ляпов, глупость которых может соревноваться исключительно с iq одноклеточных организмов.

Помните, как наш главный герой Роб пытается спасти свою любимую из небоскреба, где она лежит вся такая раненая, бедная и обездвиженная? (кому еще как не бывшему парню звонить с просьбой о помощи) Вот Роб взлетает к ней на, не помню какой уже, этаж, и видит, что она оказывается приколотой к полу с помощью какой-то палки. После чего они с друзьями так легко и просто, словно на досуге подрабатывают в районной поликлинике травматологами, снимают с этой штуки нашу героиню. А она же, в свою очередь, по скорости заживления ран, может сравниться с разве что Росомахой из небезызвестных X-men. Быть может, это любовь окрылила нашу героиню так, что она бежит, совершенно не обращая внимания на сильную травму плечевого пояса? Я просто теряюсь в догадках.

Или сцена с вертолетом, в конце.  После ее просмотра в голове бьется только один вопрос: Как? Как такое может произойти в действительности? Или я все-таки попала на продолжение фильма о людях Икс? Больше, я ничем не могу объяснить феноменальные способности наших героев.

И таких киноляпов достаточно в нашем любимом «Монстро».

Актеры тоже оставляют желать лучшего. Главная героиня, внешне сильно напоминающая мне Меган Фокс, и главной герой, не напоминающий никого, но и не запоминающийся ничем. Сцены с ними унылы и безобразны своим отсутствием хоть какого-то актерского таланта. Если уж вы беретесь играть в режиме как бы live, то будьте добры выдать, хоть какую-нибудь правдивую эмоцию. Но, увы и ах, за все время просмотра мы видим только парочку выражений лиц из серии «огооо» и «ваууу». Очень печально.

Сам же Монстро не впечатлил вообще. Единственное, что я оценила, это была та самая  оторванная голова статуи Свободы. А так ну походил, погромил чутка Штаты, стер с лица земли парочку американских районов, ну и все, больше ничем особо не запомнился. Пока смотрела, я почему-то все время представляла его динозавром, а оказался он…кхм-кхм. Ох, лучше бы он все-таки был динозавром, чем этот плод больной фантазии.

«Это случится в январе». Да уж, честно говоря, лучше бы этого вообще не происходило никогда, господин Ривз.

4 из 10

4 балла за странное загадочное название.