«БОЙЦОВСКИЕ РЫБКИ» - это попытка увидеть, понять молодое поколение 60-х г. г. , передать их мироощущение. Фильм об уличных бандах, герои которых изгои общества. Они анархичны и раскованы, и поистине являются пассионариями, у которых отсутствует инстинкт самосохранения.

Молодой герой Мэтта Диллона, наивно восхищаясь, подражает старшему брату, постигая жизнь на улице, в драках и поножовщинах. Здесь на улице у каждого своя мораль, не существует некоего воздуха, которым дышат все.

Роль старшего брата исполнил Микки Рурк. Его персонаж – мотоциклист, легенда улиц, бунтарь нарушающий все условности. Исчезнув однажды, он возвращается. В образе созданном Рурком чувствуется безысходность, человека не способного вписаться в обыденную жизнь. У героя специфические отношения с реальностью, и он не может вывернуть себя на изнанку и стать другим.

На мой взгляд, эта картина о тех, кто не может найти вход, кто заперт в рамках окружающей их действительности, уготовленной, пустой, безрадостной жизни.

Сами бойцовские рыбки – это метафора некоего закона жизни. Этот закон вне морали и этики. Бойцовская рыбка не знает страха, бьется насмерть. А человек с подобными качествами – изгой.
Визуальная форма произведения дополняет содержание смысловой символикой. 

Лента стилизована под черно-белое кино, ведь главный герой не различает цветов, он дальтоник. Лишь пара цветных кадров очень обдуманно введенных режиссером (бойцовские рыбки), концентрирующие наше внимание на сути драмы о человеке и жизни.