Что есть стремление – «изменить мир?» Это, прежде всего, желание изменить свою собственную жизнь. Трансформировать её в некую совершенную форму, согласно личным идеалистическим представлениям о «правильном» устройстве общества и собственного видения смысла бытия. Для одного это всего лишь наличие социальных благ и стабильное среднестатистическое существование в социуме. Для другого – лидерство в среде обитания, возвышение среди себе подобных, обретение незыблемого авторитета и власти.  А для третьего это может быть практически невыполнимая задача обрести истинную гармонию в суетном мире, увидеть свое высшее предназначение, достичь непостижимую для других цель. Только осознание тщетности попыток понимания настоящего смысла жизни и патологического несовершенства мира может наступить не на склоне лет, а в очень раннем возрасте. И тогда захочется уйти молодым…

Об этом фильме трудно писать. Потому что не хочется и не имеет смысла раскрывать сюжетные перипетии и многогранный смысл картины. В каждой сцене, в каждом кадре «Бойцовой рыбки» изложен нестандартный, причудливый, сюрреалистический, но в то же самое время, по-своему близкий каждому, взгляд на окружающую действительность. Трактовок черно-белого изображения с цветными вкраплениями может быть великое множество, и каждая из них будет иметь право на существование. Смотрим ли мы на мир не различая цветов, и поэтому не видим его истинной красоты, или же суровая реальность бытия скрыта от нас буйством ядовито-обманчивых красок? Как бы то ни было, мы все равно не ощущаем всей полноты жизни, так как живем лишь наполовину, не используя все данные Богом таланты, не достигая всех жизненных целей, ибо эти цели зачастую непонятны нам самим. И в итоге мы всего лишь выполняем некие социальные функции, действия, заложенные в нас стереотипами общества, хотя на самом деле хотим чего-то другого…

Это фильм-настроение, фильм-сон. Это юношеский максимализм и старческая мудрость, воодушевление и депрессия, гимн свободе и реквием по мечте. Это картина о каждом из нас, когда нам выдается редкая минутка поразмышлять о том, кто мы есть и куда мы идем…


10 из 10