Наркоз,что же это за фильм? Фильм рассказывает нам историю успешного молодого человека а именно-Клэя Бэресфорда, в исполнение всеми любимого Хейдена Кристенсена,это четвёртый фильм, который я видел с участием этого прекрасного актёра, его игрой в этом фильме, вы порадуетесь, обещаю. Кинолента повествуют странную историю, любви двух молодых сердец, любовь матери к сыну, и 'дружбу' доктора Джека Харпера (Терренс Ховард) с главным героем. Зрителя с первых минут, готовят на главное сюжетное событие, операцию в середине фильма, сближают нас, с несчастной любовной парочкой, а именно девушкой Сэм(Джессика Альба) с Клэем. Злая мать Лили Бэресфорд (Лена Олин) всем своим видом выражает неудовольствие делить своего сына с кем либо ещё,а сынок дерзит матери и публично ей сообщает о тайной связи с Сэм,(помошница Лили),Маме не нравится такой поворот, а особенно такая связь её помошницы с её сыном, ребята рады что они наконец то  официально могут любить друг друга, и в порыве страсти Клэй предлагает тут же ночью ей жениться...Вот это поворот?но расскажу вам несколько интересных фактов, У Клэя есть проблема, а именно больное сердце, требующее срочной замены. Старый друг мистер Джек Харпер в случае находки сердца, готов сделать другу операцию, взять на себя такой риск, Клэй уверен в своем доке, и отвергает всякое предложение своей мамы, на операцию под надзором другого доктора, чуть ли ни самого лучшего в Америки, как его описывает мать. Ну так вот, когда они женятся в церкви, через несколько часов, звучит сигнал в  спец устройстве Клэя-донор найден, скоро будет операция, через несколько часов он будет под Наркозом... Интересное совпадение не смекаете?Свадьба, и неожиданный донор...  Дальше будет ещё интересней, с каждой минутой события будут принимать неожиданный поворот. Всё самое вкусное режиссёр Джоби Харольд оставил на середину и конец. Стоит приготовиться к виду крови, внутренних органов, и сопереживанию главному герою, который будет с широко закрытыми глазами наблюдать над всем представлением устроенным его любимым другом-доктором и его командой.

В фильме, качественно переданы все фокус-моменты, все актёры в принципе справились со своими ролями, гениального в их игре нет, но на 4 отыграли. Сценарий претендовал бы на кино премию точно, саундтрек-не уверен...

Но у меня возникли вопросы в фильме, сюжетные... 

1)В случае аферы Сэм действительно считала, что её прошлое никто не обнаружит?

2)Как собственно она стала помощницей  мамы Клея, не думаю что у столь видной дамы, такая слабая кадровая служба,

3)Да и как в реанимации отсутствовали камеры слежения?

Мне бы хотелось узнать ответы на эти вопросы, моментами правдоподобность отсутствует, в фильме ответов ты не найдешь.

Всем любителей интригующих финалов, рекомендую, если ищешь в этом фильме любовную драму-не советую, огорчишься..ну и конечно сам 'Наркоз'  в данном варианте, будет больно смотреть, уж очень оригинально передали его нам.

7 из 10  

Заскучать не даст, будет о чём задуматься после фильма.