Что дает нам богатство? Обширные связи, роскошные обеды, машины, возможность заполучить того, чего ты хочешь здесь и сейчас. Ведь у тебя есть главная движущая силы - деньги.

Клейтон как раз из таких людей. Проблемы с сердцем? За ваши деньги найдем необходимого донора, несмотря на редкую группу крови, ваши деньги решат проблему.

Клейтон не задумывается об окружающих их людях, причинах того, что они с ним. Его девушка Сэм влюбилась в него не из-за денег, как думает главный герой, они якобы нашли друг друга. И пустяки, что она о нем наслышана, знает о его болезни и стала инициатором отношений. Клейтон на протяжении фильмы не замечает мелкие оговорки своей девушки, он любит ее и не замечает их. А она лишь полюбила его деньги.

Доктор Торренс заполучил доверие богатого мальчика после того, как спас ему жизнь. Для того, чтобы снова оборвать ее и выйти из долговой ямы. Своя красивая жизнь ценнее, чем жизнь чужого человека, который доверяет тебе свое сердце и считает тебя своим другом.

Доброго доктора и предателя-подругу герой замечает, однако собственную мать не воспринимает всерьез. Что значат ее советы? Я уже взрослый бизнесмен, могу самостоятельно принимать решения, обо мне пишут газеты. У моей матери лишь фантазии о будущей операции. Доктору, которого знает главный герой меньше года, можно больше доверять, чем мать, которая с самого твоего рождения не однократно спасала твою жизнь.

Единственный случай открывает карты людей окружающих Клейтона. Герой понимает, что его глубоко обманывали, хотели использовать его жизнь и деньги, а собственная мать спасла своего сына в последний раз. 

7 из 10