Этот фильм может показаться странным, чудаковатым, тоскливым или местами даже утопичным. Но это объяснимо - он о таком 'настоящем', которое не всем знакомо и тем более не каждому понятно. Вы слышали о синдроме Туретта?.. 

Главная героиня - Фиби. Одна маленькая девочка. Одна, непохожая на других. Она прыгает по каменным квадратам, по лестничным ступенькам, сбивая коленки в кровь, - потому что так надо, только так может исполниться загаданное.
Ее плечи и пальцы двигаются непроизвольно, она нарушает правила. Она повторяет десятки раз одно и то же - у нее просто 'вылетают слова', она говорит, что думает. Она слышит голоса кэрроловских героев - 'выносите свой вердикт'. 
Она видит их в отражениях стекол, в начищенном чайнике, в тумане. Она чувствует надежду, но не здесь, а ТАМ - в Стране чудес. Ее считают сумасшедшей, ей ставят диагнозы, и даже собственная мать теряет нить понимания. Но может быть, Фиби - просто маленькая заблудшая девочка, Алиса в Зазеркалье?

Если хоть когда-нибудь вы бежали на месте изо всех сил, так быстро, как могли, чтобы оставаться на месте, - обязательно посмотрите фильм про Фиби. 

Элли Фаннинг мне кажется совершенно прекрасной девочкой. И я не берусь сравнивать ее со старшей сестрой, так как у нее, похоже, собственный и чудесный актерский талант. Не такой завораживающий и холодящий взгляд, как у Дакоты, но трогательная, мягкая и такая нежная улыбка. 

9 из 10