Люблю полнометражные мульты. 

   Посмотрела 'Полярный экспресс' - само имя Земекиса многое обещало - и осталась в лёгком недоумении: нет, в целом мульт хороший, очень качественный, зрелищный, 'спецэффектный', и насыщенный необычными режиссёрскими находками. К примеру - на открытой площадке мчащегося сквозь заполярную пургу поезда дети в лёгких пижамках трогательно воспевают Рождество Христово (так ведь переводится Кристмас, или меня головой стукнули о полярный экспресс?) Хотя, это ещё не самый экшн, они там в тех же пижамках и по заснеженной крыше этого экспресса бродят (всё также летящего сквозь снега), и на передней решётке паровоза тусуются. 

   И всё усиленней, особенно к финалу, пропагандируется вера - чего удивительного, казалось бы, праздник-то религиозный - только не в Христа (он там вообще как бы ни при чём, типа - а хто это?), а в Санта Клауса, иже еси на Северном Полюсе. И праздник этот, как вытанцовывается из сюжета - целиком и полностью его, Сантин, и по сути никакой это не Кристмас, а Клаусмас.

   Не, я прекрасно понимаю путь мысли Земекиса, не больно-то он в данном случае извилист:  долой рождественское зевалово с религиозным уклоном,  не моя это епархия - не коммерческая ни разу, и вообще Крист - это древняя страшилка на кресте, ну кто он детям? А Клаус самолично развозит им (с условием, что они в него верят), подарки, которые они заказывают в своих списках (а никакие не родители вам их дарят, понятно?).

   В принципе, такого плана клаус-продукции немало, а это мульт выделяется из неё качеством и  оригинальностью мелких сюжетных финтов. И всё б ничего, если бы не такой упор на Веру: на золотом билете мальчика кондуктор доштамповывает к двум загадочным буквам слово 'Верь!'  Колокольчик начинает звенеть, только когда в сердце у мальчишки зарождается Вера. И, разумеется, после всех приключений герой проносит в душе до конца своих дней сокровенную и чистую Веру - в деда Мороза.

   Хотя не, наш дед, пусть и тоже со своими претензиями на светлую детскую веру (желательно до седых волос), но отродясь к чужому Рождеству не подмазывался, а по-язычески честно и полноправно оккупировал Новый Год.

   В остальном, по мелочи: дети - да, странноватые, кто-то даже говорит, что похожие на карликов, ну и что, а Симпсоны на лягушек похожи, судя по глазам - раздавленных, так это можно отнести к жанровому видению режиссёра.

   Безумные официанты наверняка напугали бы детей до полусмерти, да и взрослых тоже - меня, например, напугали - но нет, ребятишки после их налёта сидят спокойные, и даже шоколад весь выпили из мисок, пока перед ними летали эти миски, ноги и тулова. Можа, осоловели от этого шоу-террора?..

Лучшая режиссёрская находка, на мой взгляд - призрак бомжа, верней - чисто джек-лондоновского бродяги на крыше, с костром, горячим кофе и лыжами.

6 из 10