- Влипли, как мухи в желе (с)

- Подлинный дух Рождества хранится в сердце (с)

Режиссера Роберта Земекиса я считаю пожалуй одним из самых выдающихся режиссеров старой школы. Пожалуй, в первую очередь за его заслуги, перед экспериментальными воссоединениями новейших технологий и реальной съемки. Так, он идеально соединил мультипликацию и игровой фильм в гениальном “Кто Подставил Кролика Роджера” и создал “псевдохроники” для Оскароносного “Форреста Гампа”. Но увы, рано или поздно, его эксперименты должны были привести к этому. Фильм получился очень своеобразным и неоднозначным. Роберт понял, что сними он фильм обычным образом, он в пору своего содержания мало кому бы понравился. И тут он нашел выход, в технологии “Performance Capture”, то есть 3D-моделировании игры актеров на экран, в виде их 3D-модели. Если бы не это, то фильм получился бы наполовину сказочным, чем он является сейчас. Сразу видно, что практической режиссуры тут нет. Исключительно работа аниматоров и художника-постановщика. Посему все эффекты, которыми одарила нас эта “излюбленная” Земекисом технология, и вытягивает весь фильм, многочисленными “типа” зрелищными моментами. Но увы, в погоне за визуальным превосходством картины, в картине абсолютно нет Рождественского духа. А это плохо. Для сравнения, стоит посмотреть, хотя бы “Один Дома” или “Реальная Любовь”. Вот где и Рождество и всё прочее. Но тут получилась, увы, излишне детская сказка.

Сама идея у фильма конечно же хорошая. В наше время, когда дети, ну по крайней мере определенная их часть, не верит в Санту Клауса, данный фильм возрождает дух Рождества, именно таким каким он должен быть. То есть, на Западе, Санта Клаус, это часть их культуры, личность аналогична религиозной. И данный фильм, будучи снятым специально для детей, которые не верят в Санту, возрождает их “веру”. Но увы, сама зарисовка истории мне не понравилась. Как бы там ни было, действие картины очень скучное. Сразу видно, что создатели с трудом придумали, то что могло произойти на быстроходном экспрессе. Потеря билета, треск ледников и тому подобное. Увы. Да и отсутствие души в проекте очень задевает. Потому что фильм на данную тему должен был быть как минимум душевным и осмысленным. А на деле, достаточно скучный сюжет портит очень многое.

Тому Хэнксу однозначное мое уважение. Смотрел фильм в оригинале. То есть с английской дорожкой. Получил море удовольствия, порой даже не замечаешь, что Хэнкс озвучил аж несколько персонажей. Но пожалуй самым ярким его образом стал Проводник. Он даже внешне идеально похож на Хэнкса. Также очень порадовала озвучка Рождественского Призрака и Очкастого мальчишки.

Музыка просто волшебная. Всё-таки многочисленные совместные работы композиторов и режиссеров дают свои плоды. Алан Сильвестри создавал практически всегда музыку к фильмам Земекиса. И почти все эти работы гениальны. “Назад В Будущее”, “Изгой”, “Форрест Гамп” конечно же. Музыка данной картины же пропитана целиком и полностью тем духом Рождества, который не смогли навязать ни сценаристы картины, ни режиссер Земекис. Красивая, волшебная и просто великолепная музыка. Чертовски привлекательная, оркестральная музыка. Ну а кульминационная песня Believe, которую исполнил Глен Бэллард, просто гениальная. В моем “Top Christmas Hits” прибавление.

С точки зрения того, что это сказка, все эти яркие эффекты и компьютерная красота сделали фильм намного лучше того, каким он мог быть. Но увы, от такой яркости порой становилось не по себе и грубость анимации немного раздражала. Например в последних 20 минутах, в которые напихали наверное в разы больше эффектов, которые были в предыдущие час и двадцать минут. Особенно не понравилась очень грубая анимация детей. Уж больно они страшненькие.

Моя оценка картине 6 из 10. Анимация картины одновременно и спасла ее и погубила. Могло быть и хуже, но можно было и постараться. Уж точно лучше “Рождественской Истории”. Фильм на любителя, хоть и при том, что добрый, волшебный и красивый. Так что смотреть или нет, решайте сами…