Голливудские студии и режиссеры не систематично, но и далеко не редко решаются сталкивать свои произведения лбами на экранах. Естественно с целью узнать, кто же сильнее и дать возможность зрителю выбирать в сравнении. Именно так некогда в кулачном бою столкнулись «Армагеддон» Майкла Бэя и «Столкновение с Бездной» Мими Ледер, «Тринадцатый этаж» Руснака и «Матрица» брата и «сестры»  Вачовски, «Штурм Белого Дома» Роланда Эммериха и «Падение Олимпа» Антуана Фукуа. Что в 2000-м году вылилось в такое же противостояние «Миссия на Марс» с Гари Синизом в главной роли данного фильма режиссера Энтони Хоффмана, в противостоянии которых как по мне не выиграл не один из них. Так как оба фильма представляют собой нечто ужасное и уж точно очень слабую вариацию жанра научной фантастики на экране.

Главным недостатком сие ленты можно смело считать абсолютное не соответствие режиссера Энтони Хоффмана выбранному жанру. Так как практически с первых же кадров создается ощущение того, что фильм ставил человек без надлежащего для этого повода. Вот почему фильм получился очень неровный и безумно сильно провисающий во многих моментах. Что в купе с абсолютно мизерным количеством зрелищных моментов на экране, делает просмотр фильма и саму картинку крайне не интересным и не благодарным занятием.

Спасает в определенном смысле фильм именно сюжет, который крайне актуален даже сейчас, а уж на момент выхода картины так вовсе пророческим. Ведь рано или поздно, жизнь на нашей планете придёт к концу. Так как мы жадно используем все природные ресурсы планеты, а сама планеты не успевает восполнится и угнаться за нашими требованиями. Идея интересная и в принципе реализованная хорошо, но абсолютно сильно захороненная на фоне чрезмерно поверхностного и шаблонного сюжета. Ведь практически с первых же кадров очевидно, что во время космической экспедиции, что то пойдет не так и если в «Миссии на Марс» угроза была с самой планеты, то в данной ленте угрозу принесли с собой и создали сами главные герои. Что по сути придаёт хоть какое то достоинство в саму историю.

Одной единственной отрадой является вполне себе не плохой актерский состав, который не в полной мере оправдывает все возложенные ожидания. Вэл Килмер сыграл очень серо и словно без особого энтузиазма. Что в принципе повторяет и Керри Энн Мос. Единственными действительно сильными активами в актерской команде можно считать Тома Сайзмора и Терренса Стэмпа. Вот уж они отыграли свои роли выше всяческих похвал и умудряется запомнится даже ярче главных героев.

3 из 10

Красная планета – это очень провисающая, не интересная, не ровная и слишком монотонная картина, которая убивает все зачатки огромного потенциала сюжета и самого научно-фантастического жанра. Фильм, который на деле мог бы быть лучше, но получилось увы – как всегда.