Посмотрела фильм совсем недавно. Имя режиссёра в титрах вызвало ощущение, что я разом, безо всякой подготовки, съела несколько килограммов лимонов, да ещё и запила это всё перекисшим квасом. Тибор Такач... Я видела не один его фильм, но ни один не осел ни в голове, ни в памяти, ни в Душе. Даже названия их не вспомню теперь. Имя режиссёра почему-то запомнилось. Иногда так бывает, застревает в памяти всякая белиберда, которую помнишь, но не знаешь, зачем.

Сюжет банален и скучен, как старые выношенные калоши, которые уже не носишь, а выбросить жалко, авось, пригодятся. Только убираешь их подальше, чтобы глаза не мозолили. Так и с этим фильмом. Посмотрела - и отложила в самый дальний уголок моей кинотеки. Авось, когда-нибудь может быть ещё сподоблюсь посмотреть. Хотя... Если это и произойдёт, то лет эдак через... Если честно, было жаль времени, потраченного впустую на просмотр всей это тягомотной ерундистики о плохих-хороших агентах ФБР, террористических заговорах и  наёмных убийцах. Захотелось выключить уже через минут 15, но дотянула-таки до конца, стало любопытно, чем же ж всё-таки закончиться весь этот кинематографический бред? Конец получился жёваный. Ну порешили хорошие герои (опять же, понятие 'хорошие' -'плохие' в этом фильме весьма относительно, и 'хорошие' тоже месят кучу людей, тоже много стреляют и убивают направо и налево, правда, в качестве самообороны, так сказать) всяких плохих дядек, а дальше что? Чего они добились? Каковы дальнейшие грандиозные планы на Жизнь? Вопрос остаётся открытым.

Героиня Кэри-Энн Мосс неубедительна в своей роли. Такое впечатление, что актриса вообще не знает, зачем она ввязалась в этот 'киношедевр' и что собой представляет её героиня. Характер абсолютно не прописан.

Марк Дакаскос - единственный, кто заслуживает внимания во всём этом 'шедевральном' бреду. Он в очередной раз доказал, что может спасти даже самый дурной фильм. Ради него, собственно, и смотрела это кино. И только благодаря ему оценила фильм вообще. Его герой - человек очень сложной и противоречивой натуры, не однозначно хороший, но и не однозначно плохой. Его интересно анализировать, докапываться до истинной причины тех или иных его поступков и слов.

Тони Тодд в очередной раз предстаёт в образе этакого философствующего наёмного убийцы (таким же был его герой в 'Вороне'), с улыбкой выполняющего свою жуткую работу и при этом находящего в этой работе удовольствие. 

К обобщению вышесказанного: если не посмотрите фильм вообще, не потеряете ничего.

2 из 10