Именно это словосочетание приходит на ум во время просмотра фильма. 'Наказание должно быть пропорционально тяжести совершенного преступного деяния' - основополагающий принцип правосудия. В этом же фильме мы не видим преступников, а видим простых людей, которые совершили глупость. Глупость, которая не несла опасности для окружающих. Абсурдно и страшно смотреть, как Фемида в лице людей, которые в своей жизни несомненно совершали проступки более опасные для общества, чем курение безобидной марихуаны, цинично отнимает жизнь у собратьев. 

Нет ничего страшнее, чем дожидаться собственной казни. И если убийца может осознать свою вину и принять судьбу как искупление, то невинно осужденному остаётся только молиться в пустоту, пытаясь хоть как-то осмыслить весь ужас происходящего.

Форс-Мажор - это фильм о хрупкости человеческой жизни, сомнениях и сложных решениях. Главный герой поступил правильно, несмотря на результат. Мы не можем контролировать всех обстоятельств, но важно то, чем мы руководствуемся когда делаем выбор, а героем двигали только светлые побуждения. 

За всё в этой жизни нужно платить, но о цене мы узнаём только постфактум. 

8 из 10