Первый «Крик» не стеснялся показать многочисленные штампы фильмов подобного жанра, а также был не прочь посмеяться над этими штампами. Кевин Уильямсон не стал придумывать ничего нового: вторая часть сохранила те же тенденции, что и первая. По всем законам жанра: убийств будет больше; наличие блондинки, которая обязательно помрет к середине фильма, обязательно; студент, не расстающийся с видеокамерой…

Но Уильямсон, чувствуя, что на этом далеко не уедешь, ввел в фильм две примечательные детали. Если в первой части персонажи обсуждали фильмы ужасов, то герои фильма-продолжения везде, где только можно говорят о сиквелах, причем не только ужастиков, но и других жанров. Плюс к этому Уильямсон добавил в «Крик 2» фильм в фильме – «Удар ножом», основой для которого послужили события Вудсбора. Такой поворот, с одной стороны, позволил посмеяться над Голливудом, а с другой – добавить интригу в сюжет. Кто же новый убийца? Имитатор; человек, имеющий отношения к производству «Удара ножом»; или каким-то образом он связан с событиями, произошедшими в первом фильме. Разумеется, на все эти вопросы мы получим ответы в самой концовке фильма. 

Многие из команды, сделавшей первый «Крик», перекочевали в сиквел: режиссер, сценарист, продюсеры, композитор... Но самое главное, что в продолжении вернулись все выжившие участники первой части. Всегда приятно встретить полюбившихся персонажей и узнать, что же с ними случилось за те годы, что разделяют события первой и второй картины. Роли, конечно же, у них нисколько не изменились: Сидни по прежнему играет забитую жертву, которая покажет кузькину мать в концовке фильма; Гэйл по прежнему ради интересного материала готова пойти на всё; Дьюи такой же рассеянный чудак; Рэнди – тот же хардкоровый киноман.

Однако, если вы смотрели «Крик», то легко заметите, что весь фильм выстроен по тем же правилам, что и первая часть. С одной стороны, данный факт чтит правила игры «Крика»: продолжение играет на первой части, которая в свою очередь играет на штампах слэшеров. Но с другой стороны, складывается впечатление, что сценарист не знал, что делать дальше и просто скопировал элементы оригинала, внося косметический ремонт в их составляющие.

Сиквел проиграл первой части, прежде всего, персонажами. Главные герои фильма ни чуть не изменились. Конечно, они и не должны были измениться. Но первый «Крик» обладал интереснейшими второстепенными персонажами, которые появлялись в кадре не так часто, но зато каждое их появление оставалось в памяти надолго. К сожалению,  вторая часть не смогла предложить ничего интригующего. Парень Сидни в исполнении Джерри О’Коннела смотрится на фоне Скита Ульриха, мягко говоря, статично.

Микки, студент, не расстающийся ни на минуту со своей видеокамерой, с одной стороны это кандидат на первые места в списке убийств маньяка, с другой – сам может оказаться убийцей. Но дальше этого предположения дело не идет. Даже Джеми Кеннеди (Рэнди), который так зажигал в первой части, растерял заряд бодрости к сиквелу. Казалось бы, он выполняет туже функцию, что и в первом фильме, но почему-то на этот раз ему дается это через силу, и никаких эмоций его персонаж не вызывает. Лив Шрайбер, появившийся в первом «Крике» всего лишь  на пару секунд, здесь мог стать самым запоминающимся персонажам, но почему-то он весь фильм бегает в поисках выгодных покупателей на свою историю. Да и вообще – ни будь его, фильм бы ничего не потерял. 

«Все продолжения – просто дешевка. Продолжения погубили фильмы ужасов, как жанр.» –  говорит Рэнди. С этим трудно не согласиться. В подавляющем большинстве случаев это действительно так. «Крик 2» проиграл первой части по всем статьям, но, несмотря на это, у создателей фильма получился достаточно крепкосбитый сиквел, который, там где может, продолжает идеи первой части; а где дает слабину – не стесняется скопировать самого себя годичной давности.

6 из 10