Снимать фильмы на тему религии, в особенности упоминая моменты с героями библейских сказаний и обыгрывая их жизни на экране, - очень трудное, и даже опасное дело. Надо быть предельно осторожным, выбирать самые нейтральные истории, ни в коем случае не касающиеся Бога, Иисуса Христа и Сатаны. Всегда найдутся сторонники и противники подобных кинолент, будут огромные пересуды, и вообще, священное писание лучше не затрагивать. Исключительно положительного результата в любом случае точно не будет. Вспоминается сразу скандальная кинолента Мартина Скорсезе 'Последнее искушение Христа', вызвавшая большой резонанс в общественном мнении. Хотя, картина Мела Гибсона 'Страсти Христовы', напротив, получала в большинстве случаем позитивные отклики. Но создатели фильма 'Константин: Повелитель тьмы' предполагали сделать из данной темы типичный голливудский боевик с кучей спецэффектов. Получилось, честно говоря, не очень хорошо. 

'Константин' поставлен на основе комикса. Главный герой Джон Константин промышляет изгнанием из людей бесов. Его место давно в аду, но он всеми силами пытается добиться прощения у Всевышнего, дабы попасть в рай. Но когда судьба сводит его с девушкой по имени Анжела, которая просит о помощи, он понимает, что может отмыть свои грехи. На Земле должен родиться сын Люцифера, и только Константин может этому помешать. С первой сцены сразу было понятно, что набожным людям лучше не смотреть данную киноленту. Оружие в виде креста, демоны на улицах, стул, с помощью которого попадают в ад, вечно недовольный главный герой, показывающий средний палец обитателям геенны огненной - этим, и не только наполнена каждая сцена. У меня возникал лишь один вопрос во время просмотра - зачем? Зачем ставить такую щепетильную тему в один ряд с типичными голливудскими боевиками? Разве это не есть самым вопиющим богохульством? Тем более, в такой манере исполнения. 

Сюжет слишком накручен, присутствует множество ненужных деталей, неточностей и пафоса. Пафоса в фильме предостаточно - от пафосного проведения ритуала экзорцизма от Киану Ривза до пафосного павшего ангела, читающего философские речи о Боге. Кстати, меня возмутил тот факт, что в русском переводе ангела Габриэля (то бишь, Гавриила) сделали девушкой. Ангел - бесполое существо, и создатели 'Константина' прекрасно это передали. Появление Дьявола тоже было ни к чему - зачем ему давать душу и плоть в виде актёра, играющего данную роль? Сын Люцифера, лезущий из живота Рейчел Вайс - ну зачем? Если о нём говорят в фильме, почему нельзя упустить момент его рождения? Зачем это показывать? Вспоминается кинолента, опять таки с Киану Ривзом, 'Адвокат дьявола', где именно Ривз и должен был стать отцом, на этот раз, внука Сатаны. И хотя тема всё та же, но в 'Адвокате дьявола' на протяжении всего экранного времени зрителя подготавливали к эпичной развязке. В 'Константине' же, события выглядели вульгарно и безвкусно.

В кинематографе есть тенденция давать мистические роли Киану Ривзу - он был и адвокатом дьявола; и Избранным, которому надлежит спасти мир; и пришельцем с другой планеты, которому надлежит сей мир разрушить. Роль Константина столь же мистичная, как и все остальные. Трудно мне судить, хорошо он сыграли или плохо, просто роль сама дурацкая. Рейчел Вайс, играющая сразу обеих близнецов Анжелу и Изабель, интересно смотрелась. Шайа ЛаБаф, иногда мелькающий в кадре, был неплох, хорошо сыграл ученика Константина. 

Единственная причина, по которой можно посмотреть этот фильм - завораживающие спецэффекты. Хорошо представлен рай и ад, демоны выглядят так, будто сейчас вылезут из экрана, прекрасно прорисованы крылья у ангела Габриэля. Красиво сделано, с этим я ничего не могу поделать. 

Вывод: Фильм 'Константин' - попытка нажиться на священной теме. Картина выглядит, как пустышка, особенно для людей верующих. Возможно, если бы герои жили в иной реальности, всё выглядело немного иначе и гораздо лучше. Но вместо красивого мистического триллера получился фильм, насыщенный богохульством и пафосом. Если Вы атеист, пожалуйста, смотрите на здоровье. В ином случае - лучше воздержитесь.

Спасибо за внимание.

5 из 10