Цыган Матко Дестанов (Байрам Северджан) – обычный жулик средних лет, всяческими ухищрениями пытающийся выбиться в люди. До поры, до времени его устраивает тот мелкий гешефт, который даёт возможность неспешно попивать алкогольсодержащие напитки, вальяжно раскинувшись в гамаке на берегу Дуная. Но двигаться надо дальше, а без финансовой поддержки никуда не деться. Тут-то он и обращается за помощью к местному бандиту Дадану (Срджан Тодорович), который воспользовавшись наивностью Матко, мягко говоря кидает его. С этого момента и начинается свадьба, а точнее наступает хаос, в котором у всех действующих лиц явно разные мнения по его разрешению. 

В «Черная кошка, белый кот», Эмир Кустурица открывает свои двери в волшебный мир, где нет намёков на политические взгляды и отсутствуют признаки военных конфликтов на Балканском полуострове, а есть только шумные, порой сюрреалистические, наполненные фарсом выходки. Фильм подобно балагану озорно улыбается несколькими зубами, поблёскивая как правило парочкой золотых, и уносится в водоворот нескончаемых событий. Здесь, в море алкоголя, переплетаются преступные схемы, романтические мечты и экстравагантные свадьбы, одними из случайных гостей на которых являются черная кошка и белый кот. Ну а что такое из себя представляет, собственно, чёрная кошка? Во многих поверьях встреча с ней - предвестник беды! Но здесь её всегда сопровождает белый кот. Несчастье и счастье никогда не бывает далеко друг от друга. Эта тема проходит через весь фильм Эмира Кустурицы. Как инь и янь, жизнь и смерть, добро и зло встречают здесь свои противоположности. Шлюхи под коксом стоят бок о бок с «пронзенными стрелой» Купидона, очень высокие мужчины влюбляются в очень низких женщин, и, да, конечно, черная кошка дружит с белым котом. 

Веселая комедия от режиссера «Жизнь как чудо», «Черная кошка, белый кот» погружает нас в цыганскую культуру, коренящуюся в многовековых традициях. И что самое главное - это не стереотипный взгляд, а весьма достоверное наблюдение за людьми, в меру вольготно разместившимися практически по всей Земле. Весь фильм сопровождается прекрасным саундтреком из цыганских скрипок, аккордеонов и гитарной музыки доносящейся от подвешенных к дереву музыкантов, периодически перемежающейся парадами гусей и свиней, последние из которых так и норовят дожевать остатки прогнившей машины. Фильм находит юмор даже в самых мрачных ситуациях, подобно убийству полицейского, но при этом не забывает затронуть и проблемные области: эпизод гибели Зари, как отражение тонкого компромисса между древними традициями и некоторыми современными взглядами молодежи на поиски свободы и отдаления от родительского очага. Ну и многочисленные ссылки на оказавшую большое влияние, в особенности на криминалитет, западную культуру, будь то автомобили, оружие, или повторяющаяся финальная сцена из «Касабланки». Всё это смотрится как анахронизм на общем фоне не покинувшей эти края доиндустриальной эпохи, в особенности заметной во время свадебной церемонии, являющейся образцом изобилия кустурщины и вакханалии постмодернизма, где основной акцент делается на ослабление коллективной и индивидуальной идентичности.

Картина Эмира Кустурицы «Черная кошка, белый кот», представив собой буйное сочетание фарса, хитроумных сделок, семейных связей, молодой любви и магических событиях, в конечном итоге вылилась в беззаботное безумие полной жизнерадостности длиною в 127 минут, служащее панацеей если уж не от всех бед, так от депрессии как минимум!