- Как тебя зовут, малыш?
- Не знаю…
- А как тебя называла мама, чтобы отличить от братьев и сестер?
- Она всех нас называла Бейб.

Современная Австралия напоминает большую деревню, где кровожадная колония преступников затерялась во времени или переселилась в далекое фантастическое будущее. Но продюсер, режиссер и сценарист Джордж Миллер все-таки остался верен себе, даже читая книгу Дика Кинг-Смита о добродушном поросенке Бейбе, которая навеяла нежные воспоминания фермерского детства и вызвала творческий порыв снять трогательную семейную комедию о жизни домашних животных. Казалось, что может быть более далеким от постапокалиптической трилогии «Безумного Макса», чем история о взрослении розового поросенка. Наблюдая за бурей эмоций четырехлетней дочки, понимаешь, что Бейб представляет собой Макса до состояния безумия, окажись он в хрюкающем младенчестве.

Анализируя образ розовых пяточков на экране,  можно отследить их сложную, порой запачканную стереотипами деформацию, неуклонно стремящуюся к серой луже. Нежно-пастельные тона активно встречаются лишь в детской мультипликации, где рисованная  мордашка легко перевоплощается в веселую, добрую и даже чистоплотную. Однако, персонаж свиньи в кино гораздо чаще приобретает грязно-негативный оттенок, вплоть до пожирания людей в истории Ганнибала Лектора. Успешная попытка очеловечить живого малыша хряка была предпринята в советском малоизвестном фильме «Ретивый поросенок» (1979 год). Только его вряд ли назовешь милым, а тем более трогательным, скорее причислишь к озорным безобразникам с черными пятнами на мордашке и еще не сформировавшейся репутацией. В кинокартине «Бейб: четвероногий малыш» режиссер Крис Нунен сотворил невозможное. Совокупный образ всех поросят Бейбов отличают нежные, чуть волосатые, ушки и слегка кривоватый улыбающийся беззубый рот младенца. Само олицетворение безграничного добродушия и кристальной невинности. И для удержания главного героя в требуемых рамках малышковой чистоты съемочной группе пришлось привлечь почти полсотни актеров-животных.

Говоря об актерской игре, необходимо отметить не только людей на ферме, хотя бы потому, что им отведены роли второго плана. Бесспорно, впечатляет работа Джеймса Кромуэлла, игравшего фермера и впоследствии номинированного на Оскар. Но больше всего сердце трогает вся живность фильма, поселившаяся в хлеву, в курятнике, в загоне, в доме или даже в уютных норках под полом. Персонажи кинокартины настолько детально проработаны, наделены уникальными характерами и глубокой гаммой эмоций, что четвероногий и порой двуногий мир австралийской фермы живет на экране полноценной и осознанной жизнью. Реалистичное очеловечивание каждого существа  было достигнуто скорее не гениальными дрессированными актерами-животными, удачными кадрами да эмоциональной озвучкой. Здесь использовались таланты всей команды, включающие точное музыкальное сопровождение, созданные роботизированные муляжи, а так же компьютерную обработку на уровне 1995 года. Фильм смотрится легко, и скачки от живого видеоряда к искусственному совершенно незаметны. О том, как получен столь замечательный результат, задумываться не успеваешь, разве что, когда смотришь на смеющегося поросенка или читаешь о присужденном Оскаре за лучшие визуальные эффекты.

Титанические усилия съемочной группы принесли внушительный для экранизации детской повести успех. История милого поросенка, ставшего лучшей пастушьей овчаркой, из сказки о добре, о выборе, о настойчивости на пути к мечте и открытом сердце превратилась в сочетание жесткого триллера для малышей с пародийной комедией для взрослых. Именно такой коктейль собрал в прокате внушительную сумму звонких долларов, превысив бюджет более чем в 8 раз. А Джордж Миллер в очередной раз поднял вопросы о расслоении общества, о борьбе и о трагичности жизненного пути, пусть даже на коротком временном отрезке, отведенном смелому и мудрому поросенку. Кинокартина стала продуктом два в одном, вызывающим широкий диапазон чувств, зависящих от степени взросления зрителя. И там, где умудренные опытом будут улыбаться, малыш не заметит подвоха иронии. Трагичные сцены заставят родителей грустить, а детей рыдать. Но из сотворенного напряжения на экране, умело разбавленного множеством комичных моментов, и большие, и маленькие зрители будут неизменно возвращаться к целительному смеху да радужно позитивному настрою. Герои экрана станут настолько близки, что с ними не захочется расставаться.

Увы, история о поросенке не дотянула до трилогии. Второй фильм-продолжение «Бэйб: Поросенок в городе» был воспринят более критично и стал последним, что, строго говоря, неудивительно. Поросенок остался таким же розовым, нежным, стойким и мудрым. Однако, картина приобрела слишком резкий крен в юмористическое шоу с отдельными сценами более характерными для комедийных клоунов на манеже, чем детской философской сказки. Надо признать, что она столь же успешно заставляет ребенка рыдать, а потом торжествующе смеяться.

По экрану поползли титры. Счастливое личико моей малышки накрыла темная туча расставания, она разревелась в голос и, размазывая кулачками слезы по лицу, заявила: «Хочу такого же поросенка».

Живого поросенка.

Бейба.