'Двое компания, а трое - праздник.'

Интересная история, которая, впрочем, почему-то ничем особо не цепляет и особо не запоминается. Возможно, потому что создатели пытались сказать сразу о всем. Важные в жизни героев моменты показаны здесь слишком эпизодично, остается впечатление некой недосказанности. Но вообще фильмы подобной тематики мне по душе и я просто в восторге от 'Трансамерики', благодаря которой узнала об этом фильме.

Хорошей была актерская игра. Хьюго Уивинг был очень убедителен в своей роли. Меня очаровала Бернадетт и я была необычайно удивлена, когда узнала, что ее играл тот самый Теренс Стэмп! Также из бесспорных плюсов - чудесное музыкальное сопровождение фильма и сама тема киноленты за то, что была поднята в кинематографе.

Самая яркая сцена в фильме - выступление героев в Элис-Спрингс. Какое шоу, а какие костюмы! Неудивительно, что фильм получил 'Оскар' в номинации 'Лучшие костюмы'.

Мне понравилось, что мужчины с не совсем обычным занятием или со сменой пола показаны здесь не как какие-то фрики со странностями, а как люди со своими чувствами и эмоциями. Правда некоторые моменты (на удивление, не связанные с полом) вызывают недоумение, но в целом это хороший фильм. Не совсем обычный по некоторым меркам, но весьма приятный и слегка философский. Я бы поставила этому фильму семь, но меня тронул этот добрый и счастливый конец, так что

8 из 10