Года четыре (а то и пять лет) назад я бы сказала, что это лучший фильм и я бесконечно люблю его. Но, видимо, выросла я из подобного.

Скажу сразу: ну нет в этом фильме ничего нового! Действительно история золушки, но на современный лад. А сколько раз такое уже делали? Десятки раз. Десятки! Персонажи те же, но в обвнолённом виде. Был Принц, стал Остин. Была Золушка, стала Сэм. Злобную мачеху превратили в не менее злобную силиконовую блондинку среднего возраста. Крёстная же предстала в виде чернокожей женщины. Потеряная туфелька стала потеряным мобильником. В конце, естественно, восторжествовало добро. И жили они долго и счастливо. Как и всегда.

Я абсолютно НЕ против этого фильма, просто считаю его достаточно примитивным. Хилари Дафф не поражает своей игрой. Она здесь такая же, как и всегда - добрая и милая девчушка-подросток. И сейчас ничего не изменилось, а пора бы уже вырости из таких ролей и сменить уже амплуа. Понравился Чед Майкл Мюррэй. Даже очень! Парень отлично сыграл!

Фильм стоит того, чтобы его посмотрели хоть разок. Я не пожалела. Но скажу сразу: считаю, что такие фильмы могут любить подростки лет 13-14. А вообще, господа, верьте в чудо! Вот в этом фильм точно хорош - ещё один пример того, что нужно верить. Жаль, что такого не бывает.

Ставлю, на мой взгляд, достаточно высокую оценку. И ставлю её, честно признаюсь, за поцелуй главных героев. Этот момент в фильме по-прежнему очень мне нравится! Трогательный и нежный поцелуй под красивую музыку Jimmy Eat World - Hear you me.

Итог:

7 из 10