Отчаянный молодой контрабандист и представитель заказчика - элегантная Ольга, берутся за перевозку гоночного автомобиля, 'набитого под завязку' золотом. Влюбившийся мужчина на импульсе выдает понятную интригу - решает присвоить себе драгоценности. Он спешно 'бегает' по Европе и Малой Азии. Турция, Греция и другие страны оказываются полностью исследованы им. Но, что-то мне подсказывает, что куда больше чем деньги он был заинтересован в сердце красавицы. Да и холодная Ольга, в итоге, оказывается совсем уж не такой бессердечной.

В финале так и напрашивалась рокировка из 'Дела Томаса Крауна', однако, увы, Бельмондо совсем не Стив МакКуин и шедевра не вышло. А получилась мягкая приключенческая авантюрная лента. Помимо экзотических видов фильм восстанавливает дуэт Бельмондо и Джин Сиберг. Ради нее герой будет опять бежать сломя голову 'на последнем дыхании', правда, с совсем другой развязкой. Это и все впечатления от фильма.

Остается только добавить, что на мой вкус - именно в этой ленте Джин Сиберг была наиболее красива и сексуальна. Удивительно, но своей внутренней гармонией и красотой она тут даже полностью затмевает Бебеля, а это, поверьте, совсем непростое дело.

6 из 10