Еще один практически документальный фильм о 1950-х в Америке, только, к счастью, не о политике, а о музыке. 

И о музыке очень и очень интересной. Рок-н-ролл. Люди-легенды, основавшие целую эпоху в музыке, - Чак Берри, Мадди Уотерс, Леонард Чезз, Литтл Уолтер, Хоулин Уолф, Этта Джеймс. 

Очень непривычно было видеть Бейонс в таком образе...

В фильме много правдивых и печальных в корне сюжетов, о сексе, насилии, жестокости в отношениях между черными и белыми, между мужчинами и женщинами, богатыми и бедными...

Тому, кто влюблен в рок-н-ролл, фильм не покажется скучным, я так думаю. Хотя он и несколько затянут, по правде. 

7 из 10