На русском языке самая близкая по смыслу поговорка: 'Любишь кататься - люби и саночки возить!', ну или - 'Кто платит, тот и заказывает музыку!', хотя иногда можно перевести и как - 'Не подмажешь - не поедешь!'.
 
Фильм о периоде рассвета расовой сегрегация в США, когда такая контора как ККК (Ку-Клукс-Клан) ещё имела вес. В России (СССР) преследовали стиляг, а в Америке не 'пущали' афроамериканцев и евреев ни то что в большой бизнес, но даже на приличные радиостанции и сцены. Везде (магазинах, кинотеатрах, барах, кафе, больницах и т.д.) висели плакаты 'Только для белых'. Чёрному парню было запрещено танцевать с белой девушкой, а если девушка была несовершеннолетняя, то в некоторых штатах такое деяние являлось совращением и уголовно преследовалось.

Открываем мир настоящих американских 'чёрных' лабухов, пробивающих дорогу новой музыке - рок-н-ролл, находящейся под запретом.

Очень самокритичный и редкий фильм для Америки.

Параллельно делаем вывод о том, что советские идеологизированные и подконтрольные КПСС СМИ по этой теме описывали очень близкие к реальности ситуации. 

Мне очень понравился Чак Бэрри (Chuck Berry) великолепно сыгранный (актер Мос Дэф), но затемнённый в фильме другими звёздами. Такие черный парни реально стали в то время агнцами пошедшими на заклание в системе, где им не было место. Против таких ребят и фабриковались полицейский материалы и заводились делах, в том числе и о 'совращении малолетних'  — любимая 'тема' властей — быстрая и эффективная, вытягиваемая, как крапленый туз из рукава при необходимости усмирения и (или) сдерживания нежелательного  элемента.

Ради таких ребят и их равных возможностей и равных прав я бы пошел в 60-е годы XX века в Америке на баррикады... 

P.S. Хотя наши 'Стиляги' поярче и динамичнее получились. 

7 из 10