У режиссёра картины Сэма Фуллера много общего с нашим киноклассиком Юрием Озеровым: они оба прошли через ту войну и знали, о чём, что и как снимать. Но если Озеров- масштабный и непревзойдённый военный баталист, то Фуллер сосредоточился на малом, но самом жизненном- боевой судьбе конкретного отделения во главе со старым и мудрым Сержантом с большой буквы и его четырьмя 'бессмертными' молодыми солдатами.

Фильм как бы закольцован. Он начинается с эпизода окончания Первой мировой войны, когда Сержант (тогда ещё молодой) зарезал немца, сдававшегося не 'понарошку', а реально, поскольку, в отличие от Сержанта, он знал о наступившем мире. Получилось уже не 'боестолкновение', а убийство... С этим грузом наш герой жил долгие годы, и, когда уже наступил мир во Второй мировой, о чём Сержант опять же не знал и опять прирезал немца, кстати, пересекавшегося с ним на всех полях сражений, старый американский вояка с болью в сердце бросился его спасать. История для этого человека повторилась на новом, более высоком витке- гуманистичном! Повторяется и одно знаковое место действия- поле с огромным, пробитым пулями и осколками распятием, с которого Спаситель разодранными глазницами с невыразимой болью взирает на беспредел, чинимый людьми, ради которых он принёс себя в жертву... И вот тут никакого развития нет! Мы продолжаем воевать друг с другом, не внемля Его учению...

Киноэпопея Фуллера- напряжённый, правдивый и, как уже отмечалось, лишённый пафосного патриотизма  настоящий 'солдатский фильм' (если такого термина  не было ранее, то я ввожу его в кинообиход уже во второй рецензии!). Драматизм и психологизм в нём усиливаются с каждой минутой и достигают апогея в финале, когда на глаза наворачиваются слёзы сопереживания. Это- высочайший полёт прекрасного мастера мирового кинематографа, ушедшего от нас в 1997-м году. И очень жаль, что Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля за 'Большую красную единицу' он так и не получил.

На странице фильма уже говорилось о некоторых выдающихся сценах и эпизодах (наверняка из военной жизни автора), которыми изобилует картина. От себя прошу вас обратить особое внимание ещё на три: на ременное наказание Сержантом мальчишки из 'Гитлерюгенд', который сперва кричал 'Хайль Гитлер!', а потом 'Папа, папочка!' (мои аплодисменты и выкрики, наверное, слышал весь дом); на долгий расстрел американцем, увидевшим ужасы концлагеря, эсэсовского солдата (сразу вспомнился расстрел пацаном-партизаном портрета Гитлера в более позднем фильме Элема Климова 'Иди и смотри'- это ведь расстрел всего Фашизма!); на трогательные отношения Сержанта с мальчиком, найденным им в том же концлагере (в суровом воине проснулись уже даже не отцовские, а дедовские чувства). Не мог не остановиться на этом даже под страхом выкидывания рецензии со страницы 'за спойлер'. Уверен, вы найдёте для себя в этом фильме ещё немало волнующих моментов. Мне даже подумалось- будь в американской армии все сержанты (а также офицеры и генералы) такими, как Сержант, она была бы истинно миротворческой армией.

9 из 10