Комедийный фантастический фильм «На крючке» повествующий историю о терроризме, тотальном контроле над гражданами свободного государства, сбоях программы, и возможном государственном перевороте в Соединенных Штатах Америки, как и сюжет фильма, сильно зависел от человеческого фактора. Если по сюжету главный герой с героиней ещё в силах рисковать собой, выполнять задания беззвездного голоса в трубке и сопротивляться, то режиссёр Карузо полностью зависим от штампов, воли продюсеров и студии производителя коммерческого фильма, что, впрочем, не освобождает его от ответственности за качество содержания фильма.

То, что вышло из-под рук Карузо принято звать одним словом – экшн, приглашать на главную роль кого-то вроде Джейсона Стэтхэма, и молиться, что зритель, посмотревший картину, не заметит логические дыры, посредственную актёрскую игру, предсказуемый, как у любого другого штампа, финал, и, как дурак, останется удовлетворенным тем, что натворил Карузо. А сделал он немного - аттракцион из взрывов и погонь тоже хорошо в меру, например в истории, когда нужно перевезти какую-нибудь посылку из пункта «а» в другой пункт или поучаствовать в гонке на выживание. Но когда речь заходит о государственном перевороте и чудесах техники, то извольте, веди фильм в более сложном режиме, не объясняя всё простым - компьютер, вот тут, просчитал все варианты, теперь сам нужный и выберет, и представьте себе, сам же реализует.

Решаясь на приобретение диска с этим фильмом, следует задуматься, а нужен ли аттракцион экшена в домашних условиях, если у вас дома ещё нет стадионного табло на стене? Готовы вы ли к такой сушке мозгов, которые не способен осуществить просмотр пяти серий «Симпсонов» подряд? Выдержит ли ваш интеллект наивного, детского сюжета, в котором взрослые актёры серьезно размышляют о будущем сверхдержавы? Есть ли у вас чувство юмора? Почему вы насмехаетесь над фильмом, а не смеетесь вместе с ним? Есть ли чувство юмора у Карузо? Если у Карузо мозг? Эти и многие другие вопросы промелькнут в голове с момента покупки диска до титров обвенчавших окончание просмотра.

Тот успех, который имел «На крючке», сейчас, полгода спустя, вызывает недоумение. Неужели зрителю так мало нужно, полная ахинея в присутствии аттракциона экшена – и картина удалась. А в принципе, чего ещё ожидать от фильма, который повествует о государственном перевороте без революций, толп бастующих, внешнеэкономических и политических факторов. Фильм, изначально, рассчитанный для развлечения, через полгода оказывается уже никому не нужным, ибо на экраны мира, выходят другие фильмы, рассчитанные для развлечения зрителя. Пора брать и ругать другого режиссёра, другой фильм, использовавший штампы, другой фильм, имеющий в себе экшн, и ничего кроме экшена. Даже ни одной удачной шутки нет. Только и остается, что всю картину воспринимать, как одну большую ошибку, ну или одну неудачную шутку. Берегите мозги.