..и вот снова в компании новоявленной суперзвезды экрана нам придется переживать этот зубодробильный экшн..

Диджей Спилберг  

Если вкратце о сюжете, то выглядит он так. Юнец с бородкой по имени Джерри работает в отделе копировальных товаров, зарабатывая гроши на оплату квартирки, в то время как его гениальный брат трудится на благо государства. Внезапно брат-близнец Джерри погибает при невыясненных обстоятельствах. Сам он становится богаче на 750 тысяч зеленых, а дома появляется море оружия последней разработки. Его хватает ФБР, Джерри понимает, что его подставили и ему ничего не остается, как бежать, пользуясь подсказками загадочного голоса по телефону, на таблоидах и т.д. 

Фильм поставил Ди Джей Карузо, который в прошлом году отметился неожиданно удачной «Паранойей». К слову сказать, в главной роли был тот же ЛаБаф. Поначалу ленту собирался ставить сам всемогущий Стивен Спилберг, но, отвлекшись на четвертого «Индиану» (опять же с Шией), отдал проект Карузо, а сам выступил в качестве исполнительного продюсера. Думается, после просмотра мало у кого останутся сомнения, что Самый-Успешный-Режиссер-Всех-Времен приложил свою руку к фильму, особенно в части спецэффектов. Сам Карузо после успеха своего проекта, в данном случае «Паранойи», привлек к себе внимание могущественных компаний, получил нескромный бюджет и занялся блокбастером. 

От продавца до героя нации  

В наш век, когда действие половины американских фильмов происходит в Нью-Йорке или Вашингтоне, уже избитой стала одна интересная идея. 

Абсолютно каждый человек - от домохозяйки до продавца - может спасти мир. В роли домохозяйки в данном случае выступила подающая надежды Мишель Монахан. 

Ее героиня Рейчел олицетворяет абсолютно любую женщину на планете, у которой есть ребенок. Когда ей сообщают, что для того, чтобы вернуть своего ребенка, ей необходимо сходить туда-то и принести то-то, она, невзирая ни на какие опасности, бросается в самую гущу событий. 

Современное кино вообще любит, чтоб зрители соотносили себя с героями экрана. Сам Шия Ле Баф говорил в интервью, что его игра нравится зрителям именно потому, что они узнают в нем себя. 

В «Орлином глазе», а именно так звучит название фильма в оригинале, Шия опять простак, который находится в тени своего брата, у которого IQ, как у Эйнштейна. Ни отец, ни мать не рады его видеть, девушка ушла, так как у парня нет ни цента. В общем все, как в любом городе мира. И в то же время именно этому неудачнику посчастливилось спасти сверхдержаву от себя же самой. 

Но не одними параллелями со зрителями богат проект Карузо. Очень четко прослеживается секретность разработок государства от общества. Любая современная техника ничто по сравнению с тем, что скрывается в недрах специальных подразделений разных стран мира. Эта ситуация была показана еще в «Сокровище нации-2», когда герой Николаса Кейджа открывает пресловутую книгу тайн, в которой указаны все секреты всех эпох страны. Ясное дело, большинство из всех тайн, которые якобы понемногу демонстрируются на экранах, - сказка почище «Гарри Поттера». Ну а в остальном? 

Я, Робот-2 ?  

В остальном все это правда. Компьютеры стареют со скоростью света, новые технологии изобретаются каждую секунду. То, о чем вчера мы могли только мечтать, завтра уже прошлый век. Вот и в фильме «На крючке» главную роль исполняет вовсе не Ле Баф и даже не Билли Боб Торнтон, который играет ироничного копа, а компьютер. Компьютер, который изобрели люди. Изобрели, чтобы он, а если точно - она помогала находить и вычислять местонахождения всех преступников за сотую долю секунды. 

Тут-то и стоит немного поругать режиссера и продюсера заодно. В одном фильме уместились сразу же три изюминки. Первая (вычисление преступников) взята из спилберговского же «Особого мнения». Машина, помогающая находить преступников за несколько минут до совершения преступления. Далее восставший искусственный интеллект - тут уж никак не обойтись без культового «Терминатора»! И самое главное - робот, управляющий всей техникой в мире и одновременно теряющий... ум. 

Без зазрения совести Спилберг и Ко украли идею Айзека Азимова из культовой саги «Я, Робот». И из одноименного фильма, вышедшего три года назад в главной роли с суперуспешным Уиллом Смитом, а также с Шией Ле Бафом. Поклонников Азимова много, поклонников Уилла Смита еще больше. Но это отнюдь не сулит ничего хорошего «На крючке», несмотря на солидный актерский состав. Потому что в наше время это смотрится весьма и весьма сказочно. Если через 50 лет, как в «Роботе», это можно представить, то в наше время суперкомпьютер все еще представляется вещью невероятной. 

Получается, что ни один честный гражданин даже в туалет не сможет сходить, так как за ним идет слежка. Фильм недвусмысленно бросает нам послание, что государство прослушивает все наши разговоры. Идея неновая. И не кажется нереальной. Но в то же время создавать машину, которая умнее любого человека, слишком опасно, и идея вторична, если брать в расчет новизну сюжетов в кино. Почти в каждом моменте хочется воскликнуть: «Да это же нереально!» 

Тем не менее, думается, первое время некоторые особо впечатлительные люди будут долго смотреть на телефон и ждать, что им позвонят и прикажут выполнить то или иное задание. Пусть нереально, пусть не по-настоящему, но мне кажется, все согласятся с мыслью, что любое государство, если еще не разработало такого робота, то мечтает о нем и не думает о последствиях. 

Безусловные плюсы  

Можно сколь угодно долго искать недостатки и неточности в фильме, который хотел порадовать зрителя взрывоопасным боевиком в закрытие сезона блокбастеров. И, надо думать, у него это получилось. Взрывов и спецэффектов море. Чего стоит одна погоня «кадиллака» Билли Боба Торнтона вслед за «порше Кайен», который вел Шия! Такому и Майкл Бэй бы позавидовал. А уж он-то знает толк в спецэффектах. 

Если отбросить в сторону все мысли о том, что в фильме присутствует какой-то серьезный подтекст, то в целом все выглядит довольно правдоподобно. И я не говорю о суперкомпьютере и погонях. Дело в эмоциях. Дело в актерах. Пусть ЛаБаф еще не Уилл Смит, пусть он в своей жизни еще не сыграл ни одной серьезной и трагической роли, но как же он чертовски хорош в роли парня, спасающего мир. В который раз он демонстрирует способность вытянуть любой фильм, даже при отсутствии вразумительного сюжета. 

..и напоследок - если когда нибудь мне на счет поступят много много тысяч - домой я не приду.. а то еще позвонят и сделают вторым Бен Ладеном..

7 из 10