Этот фильм - вызов однозначности. Ты не сможешь выбрать, за кого 'болеть'. Ты сможешь выбрать правую сторону, но сможешь ли ты быть уверенным, оправдывает ли цель - цену, которую хотели заплатить за ее достижение? И даже если цена заплачена несправедливо, нужно ли это - отказываться от цели, тем более, если за нее уже все отдано? Или почти все.

Я смотрю на то, с чем борется главный герой, как на добро с кулаками. И эти кулаки мне не нравятся. Но все остальное - да, и никак не выбрать сторону. И, может, у добра нет шанса без кулаков...

Получается, что даже с кулаками шанса нет. Нет даже в этом фильме, а тем более - в жизни. Не очень у нас с надеждой на завтра...

7 из 10