Фильм поставлен по рассказу Стивена Спилберга, который. вполне возможно, выжал бы из собственного детища все соки, но сделал его кассовым и смотрибельным одновременно.

Но переданный его в руки Д.Ж. Карузо, 'Орлиный глаз', похоже, был обречен. Нет, к спецэффектам, конечно же, претензий нет. Все на высоте. И автопогони особенно. И влетающая в здание стрела подъемного крана... Все, что показывали в трейлере к фильму - все супер. Но остальное... Хочется сказать, что остального-то и не было.

Мое ожидание лопнуло от ооочень солидного разочарования. Сюжет как мыльный пузырь. Искрящееся многоцветное и яркое Н-и-ч-т-о!