Пожалуй, один из самых сильных фильмов, повествующих о дружбе. Или даже просто САМЫЙ сильный. 

Как большой любитель животных, я питаю к столь прекрасным созданиям, как Хатико - особую страсть. И тот факт, что картина снята на реальных событиях - играет свою роль в восприятии.

Сюжет довольно прост. И именно в этой простоте заключена особая прелесть - перед нами протекает история верной любви и преданности. Отношений между животным и его хозяином. В них нет подлости, предательств, эгоизма. Я считаю, что подобные сюжеты - это как раз то, чего так не хватает в наш век глянцевых кукол и марионеток. 

Операторская работа и музыкальное сопровождение также заслуживают высших баллов. Все диалоги крайне продуманы, нет никакой лишней ванильности, как и 'бытовухи'. 

Если вы еще не посмотрели столь сильный фильм, от которого на душе становится и светло, и грустно одновременно - не проходите мимо 'Хатико'.

Я уверена, что милый и преданный Хати научит многому даже самого избалованного зрителя. Вот, как нужно любить.