Долго я не решалась смотреть этот фильм. И вовсе не потому, что боялась расчувствоваться. А потому, что он казался переоцененным. 

Так оно и получилось. Это не фильм. Это календарь с картинками. Затянутый, но при этом абсолютно не раскрытый сюжет, искусственные декорации, роботоподобная идеальная семья, как с рекламного ролика, незапоминающийся саундтрек, призванный манипулятивно выжимать слезы даже при отсутствии эмоций. 

Впрочем, слава богу, не у всех. Только у тех, кому не с чем сравнивать, кто не смотрит искренних качественных кинолент.

Драма? Или того интересней, как кто-то здесь пишет: «Трагедия?» Позвольте. Фильм слишком слаб, чтобы называться такими серьезными словами. А точнее, его вообще нет. Есть чужая история, есть собака, есть Гир…ну и собственно, все. 

Если не брать в расчет настоящие драмы, то я с бОльшим удовольствием посмотрела бы какой-нибудь документальный фильм о собаках.

А казалось бы…Что-то мешало? Сильная реальная основа, интересная порода собаки, харизма главного героя… Почему бы не раскрыть, например, проблемы в семейных отношениях мужа и жены, причины и следствия гибели сына, культуру и особенности менталитета японцев, обстановку и случаи из вокзальной жизни, взаимоотношения профессора с учениками, создание дочерью своей семьи, переживания жены во второй части фильма? 

Масса нереализованных возможностей, дешево проданных за голливудские штампы. За красивые глаза, за несколько однотипных нот, за искусственные поцелуи, за одинаково безэмоциональные фразы приветствия и прощания. 

Отсутствие негатива в фильме, пожалуй, являлось бы положительной чертой, если бы в фильме присутствовали иные цвета, кроме белого с непонятным оттенком. Только один момент есть, заранее осуждаемый – когда начальник станции присваивает себе чужие деньги. И все. Остальное все с позиции режиссера такое ненатурально белое, ибо все такие замечательные. Ведь даже совершая идиотские поступки, например, отпуская собаку бродяжничать, они объясняют это каким-то высшим смыслом, недоступным нам, простым смертным. А по сути фильм полон серости, от которой ко второй части фильма начинает подташнивать. Порадовали только реально подходящие к жанру драмы моменты со «светом в конце тоннеля».

Ну и еще, спасибо режиссеру на том, что теперь пойду пересматривать Белый бим - черное ухо и японскую экранизацию истории Хатико. Уверена, что эмоционально получу несравнимо больше.

5 из 10

 только за симпатичную мордочку собачки, нестареющего героя-любовника и реальную основу событий.