После просмотра фильма меня захлестнули эмоции. Фильм настолько отличный, что даже нет слов дать ему трезвую оценку. Говорю честно - фильм прошиб на слезу. Эта картина доказывает, что все гениальное просто и что один случай может изменить всю жизнь.

   Все началось с того, что щенок проделал такой нелегкий путь и что его нашел и в итоге приютил обычный мужчина, который сильно к нему привязался, несмотря на то, что его жена была против это привязанности. Это история о целом поколении одной семьи, которую мы увидели глазами этого пса. Потом мы начали понимать, какой же умный этот зверек на самом деле, доброту и привязанность к человеку которую может превзойти его преданность и верность. 

   Хочу сказать просто то, что фильм настолько глубокий и моральный, что его должен посмотреть каждый человек, хотя бы для того, чтобы узнать, насколько все-таки жесток мир, но в котором не без доброты и искренности, которые разрушат стереотипы любого скептика и заставит задуматься. Фильм имеет смысл, причем такой огромный и чистый, что именно это подкупает. Могу сказать еще многое об этой трогательной и масштабной картине, но вывод должен сделать каждый свой.

   10 из 10