Компания товарищей – Джонни (Де Ниро), Чарли (Кейтель), Майкл гуляют, пьют, веселятся и хулиганят, как и положено в молодости жителям Нью-Йорка. Особенно старается на этом поприще Джонни, которого по возможности опекает Чарли, но Джонни не желает «жить по средствам» и влезает в долги, за что расплачивается пулевыми ранениями. Достается и его сестре Терезе, по совместительству возлюбленной Чарли.

Мораль: отсутствует (почти).

Достоинства: 

1) Игра актеров – особенно хорош Де Ниро с его незабываемой нахальной улыбкой. 

2) Драйв и агрессию, не имеющие вектора, а потому не имеющие и смысла.

3) Главное же достоинство в том, что Скорсезе удается передать то, что заявлено в названии – удушающую атмосферу города и метания героев тщетно пытающихся найти свободу (правильнее здесь даже русское определение – воля) в сжатом до улицы пространстве. Поэтому у Скорсезе улица становится действующим лицом, как у Достоевского Петербург - самостоятельный персонаж. Естественно, что город сильнее, а потому для героев столкновение становится трагичным.

9 из 10