Смотрел больше десяти экранизаций романа Стивенсона, включая версию 20-го года Джона С. Робертсона и 41го господина Виктора Флеминга (которую, более того, называют ремейком фильма Мамуляна). Поэтому трудно было отделаться от чувства вторичности, но Рубен все же куда более оригинален и интересен за все отсмотренные мною фильмы о ученом-доброй душе Джекилле и воплощением темной стороны человека Хайде.

Первой же сценой Рубен Мамулян дает понять, что он не собирается пользоваться стандартным набором американского кино. Эпизод снят субъективной камерой от лица главного героя. Он играет на пианино, разговаривает с прислугой, смотрит в зеркало (!), садится в экипаж… без сомнения смелое решение в 31м году. На самом деле – часть зрителей сразу же после этого могли покинуть зал!!

Операторские и монтажные изыски дополняет довольно новаторский грим как самого Хайда (но до этого уже был «Призрак оперы» 25-го года), так и момент превращения в монстра, что куда более интересно, так как подобное сделал Джордж Ваггнер только через 10ть лет в «Человеке-волке».

История же классическая, да и быть иначе не могло – сейчас сюжет известен так же, как история Дракулы, или Франкенштейна… но это не мешает снять 10 новых версий с 2000го года, а одна из них – и того более, довольно оригинальным режиссером Абелем Феррарой («Плохой лейтенант», «Зависимость» и многое другое).

Мои 

10 из 10