То, что началось с полета в холодильнике, вполне логично закончилось летающей тарелкой.

Не хотелось бы замахиваться на святое, но придется…

После просмотра картины, лично меня посетило глубокое разочарование. И досадно то, что похожие эмоции присутствовали на лицах большей половины зрителей.

Каким бы долгожданным не было продолжение легендарной трилогии, но я ждал не такого.

По сценарию фильм конечно неплохой, но над способами достижения героями некоторых целей авторы явно не напрягались: Как спуститься со скалы? – А чё думать, давай на машине спрыгнем на дерево, а дерево нас опустит на землю, и т. д. и т. п.
Местами сюжет походил то на вырезки из Горца, то на не вошедшие моменты в Эйс Вентуру, то на нереальные сцены, от которых отказался даже Джеймс Бонд. Концовка вообще писалась, для агентов Малдера и Скалли.

Причем все эти моменты вызывают не восхищение или смех, а чувство досады. Не должно быть этого в Индиане.

И опять же. Ну когда в Голливуде поймут, что не было у советских спецслужб серпа и молота с подписью СССР на спине.

Единственное, отмечу дедушку Форда. И сыграл отлично и трюки вроде как сам делал. Не отставать же ему от других пенсионеров типа Уиллиса или Сталлоне.