До сегодняшнего дня была знакома с Индианой Джонсом только по аттракциону в Диснейленде, да простят меня все фанаты 'Индианы'. Так уж вышло.

Также я не прихожу в непереходящий восторг от экшена как от жанра, поэтому буду судить более-менее объективно.

Почти весь фильм, мы с подругой помирали со смеху, в основном не над шутками героев, а над своими собственными комментариями. Например момент, где герой ЛаБафа летает вместе с обезьянами получил комментарий:  'Маугли', затем 'Тарзан' - момент прямо говоря фантастический, даже для экшена.

Второй момент, над которым мы долго смеялись и еще долго смеяться будем - это чудесное спасение в холодильнике. Спору нет - зрелищно до безобразия, и все же... Хм... Но даже это еще не самое забавное. Не знаю во всех ли кинотеатрах был такой прикол, но в момент, когда Джонс выгребает все из холодильника и лезет в него сам, на экране появляется надпись 'СВИНЕЦ' и СТРЕЛОЧКА на холодильник... Вопрос: нас принимают за идиотов? Если человек знает, что свинец защищает от ядерного излучения, то он это знает. А если не знает, то эта надпись ему ничего не объяснит. Лично у меня не возникло вопроса, зачем он туда лезет...

Ладно, смех смехом... Теперь серьезно. Неплохой фильм. Мне не с чем сравнить, но даже я почувствовала атмосферу и порой вполне удачную отсылку к предыдущим частям. Саундтрек на высоте. Радует, что спецэффекты постарались приблизить к тем, какие были, видимо, раньше. За это спасибо.

Что касается сюжета: Ой и намудрили... Я поддерживаю мнение, что инопланетяне были лишними. 

Что касается актеров: Харрисон Форд не удивил, но порадовал, также как и Кейт Бланшет, а вот что касается героя ЛаБафа... меня не впечатлил. Слабоватая замена Форду на будущее.

В целом... Я на этот фильм особо не стремилась, но попала. Не жалею. Как минимум заряд положительных эмоций, не столько от фильма, сколько от просмотра я получила. А поскольку я не надеялась даже на это, то время потратила не зря.

P.S. Да и еще захотелось пойти и купить трилогию, чтобы приятно провести еще парочку вечеров. Все-таки стало интересно с чего все началось в далеком 193... году.

7 из 10