Новый век, не создав новых героев (за вычетом Джейсона Борна и Нео Андерсона, ну и конечно непотопляемого агента британских спецслужб Джеймса Бонда) решил обратиться к богатому наследию прошлого. Один за другим восставали из забвения Джон Маклейн, Рокки Бальбоа и Джон Рэмбо. И все смотрелись, мягко говоря, неважно, так как время их давно ушло. 

Настал черед достать из многовековой пыли Индиану Джонса. А ведь с момента последней встречи прошло целых 19 лет. Весь мир застыл в благоговейном трепете. Ибо Инди, пожалуй, один из самых любимых героев многих людей. Человека, которого любили за его бесшабашный характер, тягу к приключениям и искрометный юмор. Все с нетерпением ждали премьеры фильма. 

Правда некоторые люди с усмешкой вопрошали, как Инди будет прыгать и бегать, щелкать хлыстом? Не разбил ли его радикулит и хандроз? И вправду как? Но это кино, и поэтому здесь в принципе нет ничего невозможного. В режиссерское кресло уселся сам Спилберг, а Джордж Лукас взялся дорабатывать сценарий после Фрэнка Дарабонта и Дэвида Коэппа. Так как священную корову надо доить умеючи. А то непосвященные могут таких дел натворить. 

В проект снова позвали теперь уже престарелых Харрисона Форда и Карен Аллен, которые уже никому по большому счету не нужны. Поэтому такой шанс заработать себе на достойную пенсию представляется очень редко. Второй план подобран очень хорошо. Тут и Джим Броадбент, и Уильям Херт. А также здесь появляется уже порядком поднадоевший Шиа ЛаБеф, без участия которого не обходится ни один мало мальски значимый проект. Особенно радует Кейт Бланшетт в роли русской искательницы артефактов. Играть нашу соотечественницу Кейт не в первой. Достаточно вспомнить ее героиню из «Человек, который плакал». 

Ребята решили вдоволь оторваться и потусоваться. Спилберг немного застоялся в период продюсирования и поэтому просто жаждал снять очередную развлекуху. Джордж Лукас после окончания «Звездных войн» тоже заскучал и с удовольствием вернулся к любимой работе. Остальные участники фильма тоже не прогадали. 

Начинается фильм очень многообещающе. Сразу звучит музыка Элвиса Пресли, что есть хороший знак. На дворе как раз 1957 год. Прошу обратить внимание на эту дату. Далее Спилберг начинает понемногу разыгрываться. Первая остановка – знаменитая база 51, в которой хранятся останки розуэллского инопланетянина. Где же доктор Джонс? Звучит бравурная музыка, появляется знакомый силуэт, шляпа и… Та да, появляется Индиана Джонс. Конечно, видно, как он сильно постарел, но мы так ждали. Поэтому сделаем вид, что ничего не заметили. 

Вскоре выходит на сцену и Кейт Бланшетт. Русская комсомолка, спортсменка и просто красавица. А еще и любимица товарища Сталина впридачу. Которая тут же с ходу заявляет, что мы вам американцам с генералиссимусом еще покажем. Ну конечно, покажете, говорят зрители. Ведь Сталин уже четыре года как умер. Но ничего, делаем вид, что ничего подобного не слышали. И, наконец, начинаются погони с перестрелками. А потом на сладкое преподносят ядерный взрыв. Из эпицентра которого наш любимый археолог вылетает в свинцовом холодильнике. Глаза просто отказываются поверить в увиденное. 

Далее Индиану записывают в агенты ЦРУ. Оказывается в военные годы он работал на американскую разведку. Весьма странно. Если учесть, что доктор Джонс всегда был простым искателем приключений, не особо ищущим контактов с правительством. Снова молчу. Приключения, тем не менее, продолжаются. На экране появляется Шиа ЛаБеф в рокерской куртке, постоянно зачесывающий свои волосы назад. Эта шутка будет повторяться на протяжении всего фильма и к его концу окончательно всем надоест. Шиа предлагает Инди прокатиться в Перу и найти какой-то хрустальный череп. А, ну да, в название этого фильма упоминалось некое королевство хрустального черепа. 

По ходу всего действия этот череп обнаруживается, и приятели попадают в лапы коммунистов, которые также охотятся за этим артефактом. Появляется Карен Аллен, которая с торжественным видом заявляет изумленному Индии, что паренек в рокерской куртке есть его родной сын. Далее следует одна очень удачная шутка со змеей и на этом юмор заканчивается. Дальше Спилберг решает зажечь по настоящему и использует все возможности имеющегося у него бюджета. Причем все это нагромождается в такую большую кучу, что уже и не понимаешь, что происходит на экране. Зритель, пытаясь переварить увиденное, тупо и напряженно молчит. 

Конечная остановка – город каких-то индейцев. Куча загадок, секретных ходов. И всего одна ловушка. Как же так? А как же удовольствия? Зритель начинает заметно нервничать. И вот она финальная развязка. Всю эту кашу заварили инопланетяне. Конечно, есть такая версия, что индейским племенам в Южной Америке помогала осваивать новые технологии инопланетная цивилизация, но увидеть это на полном серьезе в фильме про Индиану Джонса это нечто. И это не просто придирки. В конце Индиана женится на давней подруге. Попутно не давая завладеть своей культовой шляпой вконец расшалившемуся сынку. 

Этим Спилберг намекает на отдельный фильм о сыне Индиане Джонса, Генри Джонсе третьем. Честное слово, бредовей была только идея о похождениях молодого Джеймса Бонда с Орландо Блумом в главной роли. Я ничего не имею против, приключения Индианы Джонса никогда не отличались исторической достоверностью, это абсолютно не их фишка, но… В этом фильме Спилберг окончательно перегнул палку, смешав все подряд. А всем известно, когда съешь столько конфет, то возможна либо изжога, либо слипание одного места. Стало окончательно ясно, что снимать четвертую часть надо было еще в 90-х. За прошедшее время появилось много поделок на тему. 

Тут можно вспомнить обе части «замечательной» ленты «Сокровища нации», и распрекрасную «Лару Крофт», и «Мумию». Все они в свое равнялись на знаменитую сагу. Режиссер захотел переплюнуть их всех. Ну и переплюнул. Сделав происходящее на экране действие максимально бестолковым и откровенно глупым. Здесь больше видно подражания этим неудачным картинам плюс и немного из «Знаков» Найта Шьямалана. Оставив зрителя в легком шоке и недоумении. 

Сложилось впечатление, что тебя в очередной раз крупно надули. Захотел вернуться в детство, но не сложилось. Поэтому, господа Спилберг и Лукас, не тревожьте духи умерших. Ибо, как было сказано в фильме, за это расстреливают. Не надо позорить почтенные седины Харрисона Форда, он этого не заслужил. Не надо очернять светлое имя всенародно любимого искателя приключений. Зарабатывайте свои миллионы на других историях. И вы, желающие реанимировать «Безумного Макса» и «Полицейского из Беверли-Хиллз». Эдди Мерфи, это касается тебя в первую очередь. С нас было достаточно и третьей части. Время старых героев безвозвратно прошло. На экране они смотрятся очень нелепо и неуместно. Настало время придумывать новых победителей.