После финальных титров, когда наступает тишина, я всё ещё слышу её голос. Энни поёт со сладкой тоской. С каждой картиной поражаюсь умению Вуди Аллена показать Дайан Китон настолько нежной, наивной и молодой. 

Итак, это история комика из Бруклина, который на протяжении многих лет ходит к психоаналитику, всюду видит антисемитизм и женится на девушках из Нью - Йорка. Появляется Энни - его дыхание. Простое и мягкое, словно пластилин. Он живёт в 'маленьком' мире, безопасном и закрытом. В нём нет места новому. А она так хочет вырваться из города, который 'изжил себя' в солнечную Калифорнию с новыми знаниями, стремлениями и мечтами, наконец - то обретя свой голос. Получится ли это у неё?

Почерк Вуди Аллена разборчив и так прост. В нём нет смеха, зато он полон иронии. Нить улыбки. После просмотра чувствуется лёгкий аромат нью - йоркского воздуха и для каждого он свой.

Отдельное спасибо за сцену с раками!)

'Поговори с ним, ты же знаешь его язык...Он что раcсчитывает, что мы его в кино поведём?'