Я как истинный любитель и ценитель замечательной книги Валентины Осевой была мягко говоря разочарована этой экранизацией. Подбор актеров абсолютно не соответствующий. Начать хоть с образа самой Динки. Вихрастая крепкая с буйными кудрями - это совсем не про героиню сериала... Лина (в сериале Лиза) вообще какой-то дурехой представлена... Какая-то необтесанная баба, а не та русская красавица с толстой косой. Марина не та мужественная, энергичная, достойная восхищения женщина с гордо поднятой головой и полная жизни, а какая-то меланхоличная оособа с бесконечно грустными глазами. Крачковская и та не вышла. Алина, Мышка, Ленька, все герои абсолютно не такие... Я понимаю, что режиссёр видит по-своему, но смотреть этот фильм нужно исключительно отдельно от книги, не проводя параллели. После таких значительных минусов объективно оценить картину в целом очень трудно. Хотя, конечно, кино светлое и доброе, но это заслуга все-таки Валентины Осевой, а не режиссёра. На мой взгляд, этот сериал можно считать провалом. Экранизация допускает отступления от сюжета, но все-таки характеры героев и их внешнее описание должны максимально соответствовать первоисточнику, чтобы зритель мог увидеть то, что прочитал, иначе зачем браться за экранизацию.