About.  Гонки. Выстраивание психологических, межсемейных, дружественных, любовных, партнерских отношений. Гонки.

Crew. Режиссер - Питер Вернер (69 фильмов)

Мишель Трахтенберг - Kylie Shines (EuroTrip)

Билл Кэмпбелл - Al Shines (51 фильм)

Дрю Фуллер - Kid Walker (Зачарованные, Последний контракт)

Story. Кайли, центральная фигура всего киноповествования, противоречивая по складу характера девушка, ибо живет в двух мирах одновременно. В одном мире она совсем обычная: помощник воспитателя в начальной школе. В другом - это почти одержимая страстью по автогонкам на треке. Одержима до такой степени, что завоёвывает призовые места на разного рода соревнованиях.

Но страсть эта не в форточку влетела. А выясняется, что папаня у нее был легендой-автогонщиком. Тут, понимаешь, всё дело в генах.

Один делец от автогонок предлагает ей выходить на автогонки мирового уровня. На что она соглашается, и начинаются тренировки, на которых она встречает плейбойчика-гонщика Кида Уокера. И что там у них получится?

Summary. Фильм приятен во всех отношениях. Проблемы любви, ненависти, прощения. Умение понять, простить, забыть старые раны и обиды. Кайли не может воспринимать своего отца правильно и без эмоций, так как тот оставил их с матерью. Процесс набивания шишек в личной жизни Кайли пойдет ей на пользу: первый смазливый мальчик поманил её пальчиком, она уши развесила, глазки закатила. Но. Всё оказалось...

И много красивых гоночных сцен, процентов 35-40 будет. В одном интервью Мишель сказала: ' В первые дни съёмок, когда нас привезли на трек, рассадили по машинам вместе с профессиональными водилами и сказали: Вот щас трек пустой, можешь давить на газ как хотишь. Ну я и притопила под 200. Ой, мамочки, я себе подумала, вот оно какое, счастье-то'.

Студия: ABC Family

Дата релиза: 8 июня 2008 (США)

Дата ритейла: 19 января 2010 (США)

Смотреть? Ага

Мои звёзды: Bronze Star - 8