Посмотрела фильм, прочитав и наверное выучив уже наизусть все рецензии. Поняла, что сюжет несколько авангардный, значит, нужно читать, что люди там увидели. В итоге...я не увидела ничего.

Фильм в духе 'или депрессия, или смерть' - главные герои выкрашены в мертвенно - бледные цвета, фон каждого сюжета - серый или серо-голубой, сами сюжеты оставляют желать лучшего в прямом смысле. 

Постоянно статичная камера просто убивает. Люди, обращающиеся в эту камеру (кстати, напомнило этим 'Амели') - тем более. Если наш мир таков, то я сейчас же пойду и повешусь. Может для кого-то это будет новым сюжетом. Такое ощущение, что режиссер захотел собрать семь грехов человека XXI века в одном фильме, при чем без сравнения с добродетелью.

'Никто меня не понимает, никто не любит' - единственное, что хоть как-то...уложилось в голове и душе, лично мне понятны эти переживания.

5 из 10 за то, что я не поняла этот фильм.