У банана была бандана… Нет, не то начало. В тот время, как убийцы от кинематографа снимают что-то невообразимое о кровососах, майклы наши бэи копят деньги на очередные эпичные бадабумы и фантастические трахбахи, а другие штампуют истории о вечной любви, категория киноделов, более малочисленная, не упускает возможности все это высмеять. И, к сожалению, в их цепкие лапки попадает не только откровенный киношлак, но и вполне достойные фильмы, которые, кажется, ничем не заслужили подобной участи.  

На сей раз предметом пародии становится кровавый и громкий, пусть и неидеальный, «300» Зака Снайдера. И видя компанию качков в нижнем белье, беззаботно отправившихся на верную смерть, коими предстают перед нами герои в «Знакомстве со спартанцами», начинаешь верить, что фильм просто напрашивался на пинок в свой адрес. У руля знакомые лица мира пародий, одни имена которых заставляют киноманов тут же корчиться под неодобрительное «фи!». Все те же неутомимые Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер, уже втоптавшие в грязь ромкомы и фантастические ленты, не упустили возможность нагадить и в этот вазон. 

Создатели ничего не изобретают и полностью берут за основу оригинальную историю, перекраивая ее время от времени с целью добавить funа и кассовых сборов. И в конечном итоге мы видим баттл с персами по брейк-дансу, нешуточное противостояние «царь Леонид vs пингвин» и смертоубийственное переосмысление спартанских нравов. Уровень юмора отметкой ниже пояса не ограничивается, барахтаясь где-то в области пяток, а то, что в первом «Очень страшном кино» было еще более или менее забавно и ново, в этой работе Фридберга и Зельцера, по какой-то роковой случайности ставших режиссерами, никак не укладывается в рамки здравого смысла. Фильм, теоретически созданный для веселья, даже эту задачу не выполняет, ведь комичные ситуации здесь опасно граничат с отвратительными или попросту тоскливыми. И хотя рвотно-паховый юмор все-таки способен вызвать короткий смешок, это возможно только при условии полного отключения любых пригодных для мышления органов. Так что если ваш мозг в ближайшее время не планирует отправиться в отпуск, просмотра «Знакомства со спартанцами» лучше избегать. Искусству пародирования здесь плюют за шиворот, считая, что парика достаточно, чтобы создать узнаваемого персонажа, а нескольких плохоньких актеров – чтобы убедительно изобразить сразу несколько знаменитостей. Очевидное желание создателей добавить максимум юмора обернулось зачастую неуместными и глупыми ссылками на американские телешоу, затертых до дыр скандальных персон и заниманием хронометража ну хотя бы чем-нибудь, что только повышает градус абсурда. Недостатки спартанцев, такого благодатного материала для пародии, высмеяны минимально и предсказуемо, а единственным действительно забавным моментом и светлым пятном стал их танец под хит Глории Гейнор «I will survive”, который соответствует настроению и теме не только этого фильма, но и в какой-то мере творения Зака Снайдера. 

«Знакомство со спартанцами» может восприниматься зрителем по двум сценариям: либо безоговорочное принятие этой комедии со всеми недостатками, либо полное отторжение ее как очень слабого представителя жанра. Но как бессовестно признаются сами герои, «эта киношка – дешевая пародия на «300», просто еще одна безмозглая сказка, вышедшая из-под пера людей, которым самое место в кинематографической Яме Смерти.