О фильме «Отрочество» было много разговоров еще до его появления на экранах и фестивалях, режиссер снимал эту работу около 11 лет, все же нестандартно для современного кинематографа с его темпами, сроками, сагами, которые скорее длятся годами, а снимаются за месяцы. Поэтому работа вызывала интерес и у публики, и у профессионалов. И как только попала на кинофестивали, то сразу стала получать положительные отзывы и награды. У фильма уже есть  Серебряный Медведь за лучшую режиссерскую работу, и голливудская награда - Золотой глобус за лучший фильм в категории «драма», а сейчас еще и несколько номинаций на Оскар, в том числе и за лучший фильм.  Все это не могло оставить меня в стороне от этой киноработы.

И вот я посмотрела… 

К сожалению, картина меня не воодушевила, оставила абсолютно равнодушной, никакого открытия не произошло. Фильм довольно прост и мил, история рассказывает взросление мальчика, развитие его взаимоотношений с родителями и друзьями на протяжении 11 лет, вот и все, что можно сказать о фильме. Никакого драматизма, никаких проблем картина не поднимает.  У меня в конце накопилось куча вопросов к режиссеру – например, а почему именно эта история, именно этого мальчика, а не соседа, чем он так уникален? А вроде, как и ничем, даже, скорее всего, именно поэтому этот паренек и выбран героем картины, такой обычный, как каждый из нас, в его истории каждый может найти отражение себя. Видимо такая задумка была у авторов данной работы. Что же, мило. Мило – это, пожалуй, основная характеристика от меня кинокартине. Паренек милый, снято мило, история милая. Актерские работы довольно интересны, мне понравилась работа Эллара Колтрейна и Итана Хоука. Но Патрисия Аркетт, увы, меня не потрясла своей игрой, поэтому ее номинации в сравнении с другими актрисами этого года вызывает удивление и непонимание у меня. Эмма Стоун, Мэрил Стрип, да даже так нелюбимая мной Кира Найтли в «Игре в имитацию» гораздо убедительней в этом году.  Но как говорится, о вкусах не спорят, а критерии оценки у всех видимо различны. 

Как вывод – слишком переоцененный фильм. Фильм не плох, но и я бы не отнесла его к той категории фильмов, которая поставит его в ряд с классикой кинематографа. Видимо изюминка работы как раз в методике съемки, жаль, что только это. 

7 из 10 

За идею, за актерское мастерство главного героя