Давеча глянул Отрочество.

СЮЖЕТ

Мы следим за взрослением мальчика по имени Мейсон, начиная с 2002 года, когда он первоклассник, и заканчивая 2013-ым, когда он поступает в колледж.

О ФИЛЬМЕ

Ричард Линклейтер снимал этот фильм 12 лет. Все актеры в фильме постепенно взрослеют и стареют, Буша заменяет Обама, айподы становятся айфонами и так далее... фильм является очень смелым кино-экспериментом, который удался, и хотя бы за это, за такую амбициозность, ему следует отдать должное. Но в данный момент критики вовсю трубят о фильме, восхваляют его, не отделяя эксперимент от, собственно, конечного продукта - фильма. Так какой же получился фильм?

Фильм - туфта. Он идет три часа, которые можно подытожить одним предложением: он взрослеет и идет учиться на фотографа. Конец. Что в этом интересного? Да ровным счетом НИЧЕГО. Конечно, интересно наблюдать за ростом детей, сменой эпох, но это все мишура, под которой ничего нет. Фильм беспробудно скучен. 

Причем первая треть фильма довольно-таки интересна: происходит некоторая драма, за персонажей переживаешь, повествование ровное, но потом... фильм будто ломается. Оно и неудивительно: он делался 12 чертовых лет! Походу запал режиссера затух в первые 3-4 года съемки, после чего он делал все будто на автомате. Единственные интересные персонажи фильма - отец и мать мальчика (Итан Хоук и Патриция Аркетт отыгрывают как надо), которые реально показывают занятную динамику изменения своих персонажей, сестра брата поначалу была очень интересной девочкой, после чего превратилась в типичную девочку-подростка.

Ну и главный герой... что я могу сказать о нем после трех часов просмотра этой картины? Ээээ... он подросток, он заносчив, он самодоволен, он любит фотографировать, вроде как... эээ... эээ... я сдаюсь. Линклейтер как-то плохо понимает подростковую жизнь: диалоги - бред, изюминки у парня нет, НИЧЕГО ИНТЕРЕСНОГО с ним не происходит... он просто живет своей скучной жизнью. Может в этом и был смысл, но когда я иду на фильм, я ожидаю, что мне предстоит пережить нечто, что в обычной жизни пережить мне не дано. А смотреть на скучную жизнь серого парня я и в реале могу... хехе. 

ИТОГ

В итоге я полностью разочарован в этом фильме, и почти что полностью уверен, что именно этот кусок дерьма возьмет Оскар за лучший фильм. Ведь он делался 12 лет! Такого никогда не было! Да... надеюсь, никогда больше и не будет. Кино - это не эксперименты, кино - это не предыстория создания, кино - это то, что мы видим на экране. А я увидел один из самых скучных фильмов этого года. И у него 98 (!!!) процентов на Rotten Tomatoes! Что-то с этим миром явно не так.

5.9 из 10