'Шесть жён Генри Лефэя' - тригокомедия 2009-го года режиссёра и сценариста Ховарда Майкла Гулда, который больше отметился в качестве и сценариста и продюсера сериалов 'Сибилл' (шёл с 1995-го по 1998-ой год, в главной роли Сибилл Шепард, для нас она больше известна по фильму 'Таксист' Скорсезе и сериалу 'Детективное агенство 'Лунный свет''). Для Гулда фильм 'Шесть жён Генри Лефэя' стал дебютом в качестве главного постановщика. Забегая вперёд, можно по этому поводу выразиться поговоркой: 'Первый блин комом'. В главной мужской роли сыграл американский комик Тим Аллен, а женские исполнили Элиша Катберт, Дженна Деван-Татум (жена Чэннинга Татума, вместе они зародили франшизу 'Шаг вперёд'), Энди МакДауэлл, Пас Вега и другие.

Несмотря на интернациональный состав (Аллен, как уже говорилось, американец, Катберт - родом из Канады, Вега - испанка) картина 'Шесть жён Генри Лефэя' поставлена в чётко определяемом английском стиле. Тонкий, едва уловимый юмор жителей, характерный жителям Туманного Альбиона, несмешливость над теми, кто решил себя показать лучше и умнее, чем есть на самом деле, но эта насмешливость показывается в очень завуалированной форме, а драматизм ситуации выкладывается из битвы нравов тех, кто, в принципе, должен был уже найти находить компромиссы, в виду возраста и половой стати. В общем, решил Ховард Майкл Гулд посмеяться со стороны над женщинами, которые, оказавшись на одной территории, быстренько превратились в хищных змей, готовых ужалить друг друга в любой благополучный момент. Одно лишь не радует - смеяться над этим не получается.

В фильме очень много пустословия. Гулд уделил особое внимание каждой из находящихся в сюжете дам, каждый дал возможность показать свой характер. Но лишь Катберт и МакДауэлл смогли раскрыть свои персонажи, все же остальные были схожи на пчелиный улей, который жужжит и жужжит, а толка - ноль. Вот и получается, что многие из персонажей лишь льют воду, не имея никакого важного для фильма содержания. И таким образом можно смело отбрасывать от фильма примерно половину его хронометража. Да и не получилось той битвы характеров, которые должны были показать женщины из этой картины. Им оказалось очень далеко до той выраженной, стильной и харизматичной игры героинь из картины '8 женщин' Франсуа Озона. А ещё таким картинам, как 'Шесть жён Генри Лефэя', сопутствуют философские замечания в диалогах, наполненные моралью, но именно в этой картине ничего такого ожидать не стоит.

И вот при всей блеклости сюжета светлым пятном выступает Тим Аллен, сыгравший законченного эгоиста, в сущность которого вложили те черты характера, за что женщины нас называют сволочами. Аллен - обаятельный и располагающий к себе актёр с внешностью Санта Клауса (он и сыграет оного в одноимённой трилогии). Здесь он не так смешит, как показывает своего героя с сарказмом. Честно говоря, то сам Аллен со своим персонажем весьма похож на Билла Мюррея из 'Сломанных цветов', только насмешки над экс-супругами у Аллена - это прелюдия к одиночеству Мюррея. Признаюсь, что у меня вызывает сомнение актёрский талант Элиши Катберт, но в 'Шести жёнах Генри Лэфея' она очень легко подвинула всех своих коллег-соперниц. К тому же ей дано было самое большое экранное время и Катберт, пусть и без фонтанирующей изяществом игры, оказалась в примах кордебалета этого фильма. Энди МакДауэлл несильно-то и заденет зрителя, потому что она на правах павы будет наблюдать за происходящим, позволяя себе колкости  сторону других. А Пас Вега почему-то заняла позицию запасной, не показав ничем за что же её стали так лелеять в Голливуде.

Фильм по жанру, как было сказано в самом начале, трагикомедия, но ни комедии, ни трагедии в 'Шесть жёнах Генри Лефэя' найти невозможно. Это довольно средняя мелодрама с хорошими актёрами, у которых больших стараний не сыщешь, а сюжет является довольно-таки банальным.

5 из 10