Преследуемая «Тайной международной полицией» неуловимая преступница и авантюристка, а по совместительству агент соперничающей с этой организацией «Тайной международной разведки», решает пересидеть опасность за стенами женского монастыря в образе тихой и скромной сестры Елены. Но, как мы знаем из многочисленных комедий на подобную тему, оказывается не в силах сдержать свой буйный темперамент, и отправляется навстречу новым смешным и опасным приключениям на радость зрителям всех возрастов. 

Конечно, самой известной из всех «лже-монахинь» была и остается Вупи Голдберг, но звезда мексиканского кино 60-70-х годов Сильвия Пиналь в роли сестры Елены ей если и уступит, то совсем немного – разве что в характерности. Все-таки мексиканка таким комедийным потенциалом, какой имелся у Вупи, не обладала. Что нисколько не помешало «Сестре Тринкете» стать фильмом для своего времени заметным и любимым зрителями (пусть и одной отдельно взятой страны).

Героиня Пиналь по заданию своего начальства следит за некими террористически-подозрительными типами на пляжах Акапулько, но не в силах удержать в узде свои преступные наклонности, хватает все, что плохо лежит: деньги, документы, драгоценности… И в конце концов вынуждена спасаться бегством, попутно обезвреживая пытающегося захватить самолет негодяя. Среди украденного девушке попадаются церковные формуляры, которые она заполняет на свое имя и объявляется в монастыре…

Только вот беда – монастырь содержит детский приют, средств на который катастрофически не хватает. Но для новой сестры раздобыть деньги не проблема. Даже если они лежат в сейфе у ее главных врагов и преследователей. Робин Гуд в очередной раз выходит против Ноттингемского Шерифа – и догадайтесь с одного раза, кто победит. Даже если Робин Гуд до монашеской рясы носил юбку.

В жанровом кино Рене Кардона чувствовал себя как рыба в воде, и «Сестра Тринкете» до краев наполнена погонями, трюками с переодеваниями и комедийными гэгами с участием нелепого инспектора в исполнении Мануэля Фабрегаса. При этом снято все в незабываемом духе 60-х, которые для авантюрно-приключенческого кино, наверное, были «Золотым Веком». Шутки забавны, каскадерские номера убедительны, а сюжет хоть и знаком до малейших подробностей – продолжает держать в напряжении до самого финала: от авторов фильма постоянно ожидаешь какого-то сюрприза. Да и сестра Елена в исполнении Сильвии Пиналь очаровательна, непосредственна и вообще… «Комсомолка, спортсменка и просто красавица» даром, что воровка. Но ведь грабит-то богатых и раздает бедным.

Конечно, «La hermana Trinquete» – не шедевр. Для этого картине не хватает оригинальности, а главной героине – достойных антагонистов. Инспектор «Тайной международной полиции» в дурацких очках и старательно делаемой кирпичом мордой на эту роль никак не тянет. Но и в одиночку сеньорита Пиналь оказалась способна вытянуть фильм на вполне приличный уровень. По крайней мере, спустя более, чем сорок лет после появления на свет, ее сестра Елена вполне способна пробудить интерес к происходящему на экране.