Когда мне больно или слезы душат, желая вырываться криком, я закуриваю сигарету и смотрю выступление Далиды. Немолодая женщина в элегантном черном платье, серебристые блестки делают ее фигуру тоньше, рыжие волосы, руки, жесты и голос. Сильный голос женщины. Ее выступление нужно не только слушать, но и смотреть. Эффект неминуем. Это как психоанализ, который сама Далида называла археологией души.

Порой фильмы о знаменитостях выходят правдивыми. Редко. Чаще наблюдается подобное, что сделали с образом Далиды в этом ТВ-проекте. Длинный, местами нудный и непонятный, со смещенными акцентами. Далида выглядит легкомысленной и ветренной девчонкой и лишь перед самым финалом внезапно начинает бунтовать перед продюсером и образом жизни. Здесь не сказано, что она брала уроки вокала. Так, была 'Мисс Египет', уехала в Париж, чтобы стать актрисой, волей случая оказалась в кабаре. В данной картине ее изображают королевой диско, скорее певичкой, чем серьезной артисткой. В действительности же, однажды услышав Далиду, невозможно ей не 'заболеть'.

Чтобы картина была полностью восстановлена, достаточно почитать несколько статей в интернете о том, кем на самом деле была эта великая женщина. Насколько трагична была ее судьба и как сильна любовь публики. Посмотрев фильм, я так и не поняла, почему ее так превозносили поклонники. Другое дело - читать о ней. Например, в этом фильме совершенно не отражен ее дуэт с Аленом Делоном, знаменитую песню 'Слова, слова' попросту обошли стороной, сделав акцент на бесчисленных романах и потерях певицы. 

Во многом биография Далиды потеряла из-за исполнительницы главной роли. Сабрина Ферилли скорее похожа на клон А. Джоли или О. Мутти. Она получилась слишком легкомысленной дамочкой, исполнявшей простые песенки для народа. Будто карикатура на настоящую Далиду. 

В целом подбор актеров оставил желать лучшего. Какие-то отдаленные сходства с реальными людьми есть, но они настолько малы. И возвращаясь к 'Malade' и С. Ферилли, невозможно поверить, чтобы такая женщина так исполнила эту композицию. Истинная Далида раз за разом проживала эти строчки, а Ферелли лишь кривлялась, подражая образу. 

И все же фильм стоит посмотреть. До тех пор пока кто-то пишет сценарий, играет, снимает, смотрит - она живет. На экранах, в плейерах, сердцах. Ее песни - ее дети, достойные вечности.

8 из 10