Начало захватывающе, персонажи на фоне советских плакатов и лозунгов! А песня 'валенки' в исполнении аниме-персонажа просто убила!!!

Все такое знакомое: старые дороги без асфальта, деревянные домики... Кое-где даже кажется прорисовка наша.

Вставки с комментариями иногда очень к месту, а иногда не в тему. Некое воспоминание о том времени.

Хотя просмотрев весь фильм понимаешь, что он немного скомкан. Такой фильм нужно было создать часа на полтора с бОльшим объемом моментов.

А вообще фильм порадовал, надеемся на дальнейшее развитие отечественной анимации (даже с помощью иностранных художников).