Так достаточно часто бывает, что представленный на суд публики трейлер не соответствует фильму. И обыкновенно фильм хуже ожиданий, того, что заявлено в трейлере. Но совсем редкий случай, когда кино не хуже и не лучше, а просто другое. Именно это и случилось с 'Первым отрядом': все ждали русского аниме, то есть полноценной сказки на русский сюжет, выполненной в японском стиле. Собственно потому фильм и принят холодно, что он представляет из себя нечто совершенно другое. Эдакое 'Не ждали'.

Несмотря на довольно широкую огласку при выходе данного творения, почти никто не задумывался о цели его. А между тем была отличная статья в 'Русском репортёре', где было и интервью с создателями и достаточно интересный анализ ещё тогда будущего творения. И вывод там делался такой, что это попытка переосмыслить войну. То есть сбросить все идеологические нагромождения шестидесяти лет, чтобы взглянуть на ту великую войну по-новому. 60 лет - срок немалый, уже осталось мало участников той войны, она обросла легендами и уже представляет из себя важность как миф. Тем сложнее передать дальше, ныне растущим поколениям и их потомкам её дух. Потому что статистика и исторические факты мало о чём говорят, их можно крутить как хочешь, но нужно суметь сохранить ту суть, ради которой эта война велась. Делается это через искусство, но искусство это должно быть современным, оно должно найти дорогу к зрителю нового образца, новой формации, как говорится.

Идея псевдодокументального фильма, в котором очень хитро, тесно и неожиданно переплетаются исторические свидетельства и художественный вымысел, доводы историков и специалистов по паранормальным явлениям, неожиданная форма подачи материала и выкладки психологов очень и очень интересно. Таков был фильм 'Первые на Луне', очень близок ему по духу и 'Первый отряд'. Это ни в коем случае не идеологическая мина или провокация, не попытка принизить подвиг советского  народа в Победе над фашизмом - это попытка сбросив с себя все клише, сакрализовать столь важный для нас всех исторический момент, сделав акцент на главном - на идее борьбы за свободу и жизнь, на идее сплочения всего народа перед лицом опасности. Этот новый монолитный миф крайне необходим новой России для осознания себя самой, потому что Великая Отечественная война - единственное событие российской истории 20 века, значимость которого не оспаривается никем. Другой вопрос в том, что общество, судя по всему, пока не готова к самоосознанию - раз, не приемлет подачу важного материала в 'несерьёзной' (мультфильм аниме и мистификация) форме.

Это важная лента, хорошо и грамотно сделанная. Но она только для российского потребителя. К сожалению, фильм пришёлся не ко двору, что, однако, не умаляет его ценности:

 10 из 10

