Похоже, фильм «Реальная любовь» ввел в моду среди мелодрам манеру повествования с множеством главных героев, связанных (иногда причудливым образом) между собой. Линии их экранных жизней всенепременно где-то пересекаются, что практически избавляет авторов фильма от ввода новых, незнакомых лиц в сюжет. Главное заранее определиться, сколько человек брать! В чем-то это хороший ход. Ведь так удается сохранить всего один жанр на протяжении всего фильма. Не нужны дополнительные сюжетные линии, нагоняющие (вместе со скукой) драматизма (к примеру). По сути – несколько линейных, очищенных от примесей мелодрам смешиваются, в точках пересечения выбрасывается один из персонажей, второму придется отдуваться за двоих (играть брата в одной линии и жениха в другой), еще и экономия на актерах. Вовремя переключая с одной парочки на другую, можно добиться динамики, смотреть на одни и те же лица весь фильм было бы куда как скучнее. И что важнее, таким образом, удается за один не самый длинный фильм раскрыть большее число мелодраматических «жизненных» (к этому еще вернемся) ситуаций. Нельзя же в одной линии раскрыть проблемы раннего брака и адское нежелание человека связывать себя с кем-то священными узами. Сплошная выгода. Но как-то приелось это уже, раньше было оригинальным, сейчас все так снимают. И главное ведь рассказывают-то все о том же!

В «Обещать – не значит жениться» зритель становится случайным свидетелем историй развития отношений нескольких парочек. Думается мне, что на любой вкус они тут присутствуют, разве что однополым отношениям мало места уделено, но это только к моей радости. Чего-то рассказывать о персонажах, ситуациях, глупостях и тому подобным просто не нужно, все это довольно обычно. Обычно в кино. Может, я в каком-то своем мире живу, однако ни я, ни мои близкие с такими проблемами не сталкивались, потому фильм этот «реалистичен» и «жизненнен» исключительно в кавычках. А может, просто у персонажей в фильме по жизни нет проблем. Житейских, или с работой, потому они все свое время, силы и эмоции направляют на игры с противоположным полом. А скорее всего, это просто вынесено в фильме на первый план, как основная тема, все остальное вроде как в этом жанре – не суть. Но от такого отображения реальность искажается.

Вообще, мне нравится иногда посмотреть такие фильмы. Толку-то от них нуль, учиться на ошибках героев – значит совершить в жизни куда как более глобальные, все же романтические отношения вещь довольно индивидуальная. Хотя отдельные моменты общие и даже в чем-то стереотипны. О таких расскажет один из героев, к его словам стоит прислушаться. Хотя верховный Бог фильма его за цинизм потом покарает, но это ведь кино. В его словах есть доля истины.

В таких фильмам всегда есть над чем и над кем посмеяться, только затем уже можно их смотреть, заявленные чисто комедии, как правило, более унылы, так как там специально пытаются рассмешить, тогда как тут герои просто совершают глупости, которые покажутся забавными не всем зрителям и не всем героям этого же фильма. Здесь особенно начало вот позабавило, эта вставочка с детишками. Ну и как продолжение – обсуждение девушками ситуации «после первого свидания не перезванивает». Интересно насколько такие разговоры соответствуют действительности, я просто не знаю, наверное, бывает, но так глупо.

Не совсем понравилось разделение на главы с названиями и вставки неизвестных личностей. Намек на оригинальность. Ну, пусть так. Совсем не понравились финальные фразы, не скажу, чем именно не понравились, потому, что не помню их уже, была какая-то банальщина.

Фильм для поклонников жанра и/или задействованных лиц, которые неплохо отработали свой хлеб.