Не буду углубляться дальше, чем нужно и чем хотелось бы, фильм, ей Богу, этого не заслуживает, и скажу прямо: ничего нового. Никаких новых граней психологии межличностных взаимоотношений, любви и дружбы, лично для меня эта картина не открыла. Никаких новых и шокирующих, открывающих глаза, реалий. Легкая романтическая комедии гораздо ниже среднего. Из субъективного.

Из объективного. Подбор актеров очень грубый. Типажи не вяжутся друг с другом, хоть режь! Как сваленные в кучу разнофактурные и разноцветные безделушки. Об актерской, режиссерской и операторской работе говорить даже не хочется. Впрочем, какого-то особого труда от них там, видимо, и не требовали. 

Добил до конца, и насмерть, финал ленты. Фильм вроде бы претендовал на раскрытие всей подноготной реальности жизни и взаимоотношений полов? Так какого же черта, товарищи создатели, все закончилось так ванильно и до тошноты благополучно? Вы уж решите, либо глаза девушкам открывать на мужскую психологию, либо мозги им пудрить, мол, после уймы лет парень-таки наступил на горло всем своим принципам и обнаружил в себе семьянина и однолюба. Ждите, барышни, ждите, авось и нам повезет.