Первое, что бросается в глаза, - это звездный состав. Неспроста, я думаю, всех их собрали. И фильм-то по идее ожидался как минимум гениальный и всеобъемлющий. Но я этого не ощутила. 

После просмотра первых 10-15 минут я вдруг поняла, что смотрю на экран с выражением тупой улыбки на лице - настолько все мило начиналось. Далее сюжет разрастался, но не сказала бы, что усложнялся. Ощущение некой поверхностности в историях любви мне не очень понравилось. Кроме того, на середине фильма я начала скучать, и так хотелось нажать 'быструю перемотку', чтобы не смотреть совершенно ненужных фильму диалогов, а успеть схватить самое главное.

Подкупает также вроде бы 'не чистый хэппи-энд'. Но и это сделано как-то ненатурально: вроде как в общий хор счастливых голосов - и тут вдруг героиня Дженнифер Конелли выбивается из общего песнопения. Так как бы сказать, чтобы жизнь медом не казалась.

В общем, от фильма ожидала большего, но 6 из 10 он заслуживает.