Выход в 2002 году первой части 'Ледникового периода' положил начало одному из самых прибыльных мультипликационных франчайзов. Кассовые сборы увеличивались с каждой новой серией, а вот качество вполне предсказуемо падало. И 'Эра динозавров' на голову ниже даже 'Глобального потепления'. Ответственный за выход первых двух частей продюсер Крис Меледандри теперь не у дел - он обратился к свежим идеям в 'Гадком я', который, как оказалось, превзошел все 'Периоды', чуть ли не вместе взятые.

Мультфильм, какие бы взрослые идеи он не нес (см. Pixar), прежде всего будут смотреть дети, и вот тут-то у третьего 'Периода' возникают первые проблемы. Шутки то 'на грани', а то и вовсе непонятные. Сюжет скучен и избит настолько, что к нему нет ни малейшего интереса. Старые добрые персонажи стали куда менее привлекательны, чем раньше, а новые вызывают только раздражение своей нелепостью и непроработанностью.

Так уж повелось еще с первой части, что в 'Периоды' ничего кроме юмора заложено не было, что не так уж и хорошо. Однако теперь упало и его качество, не оставляя мультфильму ничего, кроме уважения к прошлым заслугам. Разве что к технической стороне 'Эры динозавров' придраться нельзя - анимация безупречна, графика радует глаз. С другой стороны, а где этого теперь нет?

На фоне замечательных 'Истории игрушек', 'Вверх' и 'Гадкого я' данная картина проигрывает абсолютно по всем параметрам. Что характерно, Pixar никогда не гналась за кассовыми сборами, что не мешало их лентам собирать сотни миллионов в прокате. А вот 'Ледниковый период', к несчастью, превратился в некий инструмент по сбору валюты, о чем говорит анонс уже четвертой по счету части. Пора бы остановиться, ведь должно же быть место и эволюции.

Вердикт: Типичный коммерческий мультфильм. Если хотите качественной и, что самое главное, доброй истории - лучше пересмотрите классику, ту же 'Историю игрушек'.

6 из 10