Именно этот мультфильм я просто мечтала посмотреть в кинотеатре. И 27 июля моя мечта сбылась. В маленьком кинотеатре приморского города-поселка Лазаревское я увидела замечательный мультфильм - 'Ледниковый Период 3, Эра динозавров'. Замечательный сам по себе. А когда сбывается твоя мечта, становится вдвойне приятней. После просмотра я испытала эйфорию и готова была танцевать, как Диего.

Могу сказать, что наш маленький зал был почти полон. Пришли и взрослые отдыхающие, и дети. И все смеялись и тихо комментировали происходящее на экране. Кстати, качество изображения было отличным. А посмотреть было на что.

В третьей части трилогии действие разворачивается самым неожиданным образом. Перед нами предстает совершенно новый, подземный мир динозавров. А какой же мир динозавров без хищников, которые так и норовят поживиться разношерстной командой друзей, спустившейся в этот мир спасти своего друга. А ведь могли рассудить так - сам заварил эту кашу, сам и расхлебывай. Дескать, спасение утопающих - дело рук самих утопающих. Самые большие и сильные представители этого стада, мамонты Мэнни и Элли, любили друг друга и ждали прибавления семейства, опоссумы Крэш и Эдди были пофигистами, а тигр Диего - расклеившимся меланхоликом, утратившим веру в себя. Зачем им было спасать какого-то ленивца, который не очень прилично ведет себя, аккуратностью не отличается и все время лезет на рожон, ища неприятностей на свою голову? Так вот нет, им нужно было спасти его. Истинная дружба - великое чувство.

Да, Сид хорош. Действительно, такую кашу заварил, что она стала прекрасной завязкой фильма. Вот нужно было ему завести семью, и все тут. Нашел три странных больших яйца - и сразу почувствовал себя 'мамой'. И появились 'деточки-конфеточки', три маленьких динозаврика, кстати, очаровательных и трогательных. Как они смешно повторяли за Сидом все его движения. И безоговорочно признали его мамой. Да, Сид должен был очень полюбить их, если он ради того, чтобы накормить голодных малышей, решился приблизиться к корове в сто раз больше его, которая к тому же оказалась быком. 

'Тихо, большой и злобный зверь, я твой малыш, так дай мне молока... ААААА!!! Я думал, ты самка!'

Да уж, неудобно доить быка. Но это были только цветочки, а ягодки начались после. Сид решился даже у мамы - динозавра оспаривать своих 'детей'. И спорить с ней даже тогда, когда динозавриха смирилась с присутствием Сида в их семье.

- Ну как с тобой можно договориться? Я говорю, они вегетарианцы, ты говоришь 'ррррр!'. Я говорю, давай поговорим, ты говоришь 'ррррр!'

- Ррррр!

- Ну вот видишь... И так всегда.

А когда вышло так, как хотела мама - динозавриха, она даже 'подмигнула' Сиду - мол, я была права.

Остальные персонажи были не менее яркими. Мне особенно понравились оптимистка Элли, мрачно-обаятельный Диего и неисправимый сумасбродный юморист Бак, от юмора которого иногда мурашки пробегали по коже.

- Пойдете туда - встретите своего друга... НА НЕБЕСАХ! 

- Я потерял глаз в тот день! Но я добыл это.

- О! Зуб Руди!..

- Что это?

- Это ветер. Он говорит с нами!

- А что он говорит?

- Не знаю! Я не понимаю его.  (замогильным голосом)

Были моменты, когда весь зал замирал. Например, когда Мэнни и Диего схватил тот 'цветочек', а смельчак Бак их вытащил. Или гонки на птеродактилях, когда новоиспеченные 'Трус', 'Балбес' и 'Бывалый', в общем, троица ласка опоссумы выручали Сида. Эти трое друг друга стоили. Или преследование нашей храброй команды ужасным Руди. Или спасение Элли вновь поверившим в себя Диего.

А знаменитая белка - куда же без нее. Моя родственница вообще говорит, что тому, кто придумал эту белочку, нужно вручить Оскара. Бедняга Скрэт, любитель орехов, бесподобен в преодолении своих вечных неурядиц. Чего стоят только те звуки, которые он издает. А выражение его мордочки такое несчастно-трогательное и выразительное. А тут к нему присоединилась соперница-подружка, больше похожая на лисицу, чем на белку. Пушистый хвост, зеленые обманные глаза, 'крылышки' и смелый независимый характер. Самый смешной и трогательный момент - танец Скрэта и Скрэтти. 

Детишки в мультфильме очаровательны. Все, начиная от динозавриков, кончая маленьким мамонтенком-девочкой с несандартным именем Персик.

Кто бы что ни говорил, но этот мультфильм учит дружбе, взаимопомощи, сплоченности коллектива, оптимизму. И тому, что не стоит терять веру в себя. И что надежда всегда есть. И свободному выбору жизненного пути. Здесь и взрослым есть чему поучиться.

Ледниковый период-3 - неиссякаемый источник оптимизма. И самая яркая часть из всей трилогии. Замечательная анимация, сюжет, музыка, озвучка. Хороший юмор с легкой перчинкой. Один из моих любимых мультфильмов, которые я до сих пор люблю.

9 из 10