Где – то три года тому назад на телеканале «СТС» начался показ сериала «Папины дочки»,  чем был хорош этот сериал? А тем что в нем было ни грамма пошлости, смешной юмор, интересные ситуации в которые попадали герои, достойная актерская игра и все это было наше – родное, не слизанное с западных комедийных сериалов. И «папины дочки» были моими самым любимым сериалом, я не пропускал не одной серии и запоминал их чуть ли не наизусть. Итак, прошло три года, а «СТС» все не может остановиться, каждая серия становиться все хуже и хуже, я даже не улыбнулся при просмотре нынешних серий и уж это самая настоящая (уж простите) но деградация. И подробнее я сейчас расскажу …

Для начала я хотел бы рассказать о старых сериях сериала, а затем о нынешних. Сюжет у старых эпизодов сериала был весьма интересный: мать семейства бросает мямлю – папашу (уезжая в Канаду) оставляя на руках у папы пять дочек, которые абсолютно разные по внешности, характеру и т.д. Каждая серия была по - своему интересна и индивидуальна. Они были смешные и действительно могли усадить у экрана телевизоров на полчаса, было просто интересно наблюдать за ситуациями происходящие в семье Васнецовых и на то как отец подстраивается под проблемы которыми ему дала госпожа – судьба. А что мы имеем сейчас? Сразу же после того как папу сменила мама то у меня появилось ощущение что и сценаристы тоже поменялись название перестало оправдывать содержимое сериала. Сюжеты теперь очень глупы и неправдоподобные, скорее всего сценаристы просто подгоняли их под сюжет. А то что твориться на экране больше напоминает Мексиканский сериал, кто – то теряет память, каждый куда – то рвется  уезжать, «сопливые» любовные линии и это не самое страшное, самое страшное то что это ни грамму не смешно, а «грандиозное» возвращение папы ни чуть не повернуло сериал к лучшему. Такое ощущение что это уже скорее какое – то реалити - шоу чем комедийный сериал. За старые серии я бы поставил пятерку, а за нынешние - единицу итого: два с половиной балла…

С актерским составом происходит та же ситуация. В старых сериях все играли очень достойно. Взрослые: Андрей Леонов, Александр Самойленко, Ольга Волкова и Татьяна Орлова были просто бесподобны, а девочки тоже сыграли очень достойно, конечно не все идеально но по крайней мере – хорошо, это же относилось и к второстепенным ролям. А что же сейчас? У меня такое ощущение что девочки не играют, а как будто их просто выпускают на съемочную площадку что покричать, повизжать  и «покривлятся». Все стали настолько переигрывать что у меня даже не хватает возмущение, а особенно «пуговка», видно что девчонку очень сильно избаловали. Но к старым актерам претензий нет, играют чуть хуже, но все равно достойно. За старые серии четыре балла, а из нынешних два балла, итого : три балла. 

Что случилось с персонажами и с юмором я тоже не пойму. Дочки в старых сериях были гораздо разного характера : пацанка, гот, зубрила, модница и просто самая младшенькая девочка. Каждая дочка была индивидуальна например: остроумие Даши или пристрастие Жени к спорту и т.д. А сейчас? Такое ощущение, что девочки теперь абсолютно одинаковы только разной внешности и ничего кроме отвращения у меня это не вызывает. И такое ощущение, что теперь закадровый смех включают на все фразы произносящие героями, хотя смеяться толком не над чем только иногда может появиться небольшая ухмылочка и больше ничего. За все старое я ставлю пять баллов, а за нынешнее полтора балла.

Итог, «СТС» к сожалению волнуют только деньги и они уже чересчур тянут резину так же как это было с «Моей прекрасной няней» хотя реклама нам абсолютно уверенно говорит что сейчас идет - финальный сезон, но я им не за что не поверю, все равно где то через годика - два состоится этакое «грандиозное» возвращение и это так и будет длиться до того когда сериал назовут «Бабушкины внучки» начинающийся все под эту же песенку группы Уму Турман которая уже сейчас безумно надоела. И складывая все плюсы и минусы, старые и нынешние серии то я поставлю этому сериалу …

4 из 10

P.S. Буквально недавно я « официально» забросил просмотр этого сериала. Все таки ну уж чересчур они приелись …