Раньше, когда данный фильм только появился, я относилась к нему крайне скептически, и постоянно его переключала. Объясняю это следующими причинами. Игра молодых актриса неубедительна, наигранна. Было видно, что они просто зазубрили текс и повторяют его. Не думаю, что младшая из сестер, Пуговка, многое понимала из своих реплик. Ну не вызывала она у меня ни умиления, ни смеха. Не думаю, что многое из своих фраз не  понимала и Лиза Арзамасова(Галина Сергеевна). Я, как человек, имеющий некое отношение к естественным наукам, хотела бы сказать сценаристам, что набор умных слов не является чем-то умным. Образ Жени был мне больше всего по душе. Но, к сожалению, не производила у меня эта девочка-пацанка впечатления, что она знает с каким счетом, завершился последний матч ЦСКА-Зенит. А теперь про папу. Не думаю, что этот бесхарактерный герой мог быть главой такого семейства. Просто создатели сделали его героя слишком комичным и неправдоподобным.

 Но. Спустя некоторое количество лет, в летний день, когда серии 'дочек' по стс показывали весь день, я остановила вновь внимание на данном сериале. К моему радостному удивлению, папы не оказалось в сериале, хотя он продолжал мелькать в заставке, но появилась мама(Нонна Гришаева). Может я перегрелась под летним солнышком или попала под кислотный дождь, но я сидела и смеялась над всеми сериями подряд. Знаете, я поняла, что произошло. Может, актеры не  стали играть лучше, но их образы стали отдаляться от изначально выбранного направления, у дочек появились новые увлечения. По-моему именно мама смогла внести в сериал какое-то очарование что ли. А потом появился Веник (кстати, случайно смотрела спектакль с ним, так как моей подруге он очень нравится, и могу сказать, что он не так плох, как кажется). А потом Воронцов, который мне понравился и запомнился особенно. Перебранки с Женей на радио получились у создателей фильма очень интересными. 

  Знаете, может этот сериал и превратился в последних сезонах в бред, но это был веселый бред. По-моему именно такого нам и не хватает в обычной жизни! В итоге, сериал оставляет очень двоякое впечатление. Трезвым умом я понимаю, что этот сериал не является эталоном киноискусства(и даже близко не стоит),но с другой -сколько часов провела я на досуге с этой семейкой! Я долго думала, и решила, что все-таки пусть моя рецензия будет зелененькой(может хотя бы Грин Пис это оценит).Моя оценка:

 7 из 10