Что можно такого тут написать? Все что нужно уже написали авторы предыдущих отзывов, но я все-таки и от себя добавлю самую малость.

Я тоже впервые посмотрела «Папины дочки» в уже почти далеком 2007 году. И то перед этим видела рекламу и тогда считала, что не стану смотреть, ибо казалось что он тупой или еще похуже. Но когда пришел момент, то я сразу поменяла свое мнение о нем. 

Сериал «Папины дочки» нравился мне в период, когда Даша была готом, но после ее превращения в не знаю что, я стала разочаровываться... да и не только из-за ее перемены в имидже и характере. Мне одно интересно, это самой актрисе Насте надоело играть мрачную девушку и она побежала заставлять авторов сериала срочно сменить образ ее героини, или это режиссеры и сценаристы решили «сделать из нее вторую Машу»? Наверное тут оба варианта хороши. Или просто не хотели однообразия...

Несмотря на все это я каждый день при просмотре задаюсь вопросами:

Зачем Даше выходить замуж? Зачем беременеть и рожать ребенка? 

Почему Пуговка превратилась из ангелочка в чертенка? Хотя она мне вообще никогда не нравилась...

Зачем Маше очки? Почему и главное зачем она стала учителем физики? Она же никого не учит, а просто тупо стоит у доски в классе если не сидит, и только и делает, что пытается увильнуть от работы.

Про Женю я даже не знаю, что спрашивать.

Почему Галина Сергеевна уже не выглядит такой умной как раньше? Когда доходит до ее реплик, кажется что она все читает по бумажке - медленно, помахивая руками или даже повышая голос, стараясь завладеть вниманием, хоть ее никто там не понимает. 

По моему только один Сергей Алексеевич не изменился... 

Если для продолжения нет совершенно никаких идей, но есть куча денег, которые деть некуда, то не нужно снимать все что первое придет в голову! Хотя что там говорить, сейчас большинство российских фильмов и сериалов так и снимается. Закончили бы съемку и все! Лучше пусть не будет конца, чем то, чего уже отсняли. Заварили эту кашу, но есть ее не все станут!

Все эти бесконечные крики и истерики пятерых дочек уже стало нормальным для данного сериала. Да они даже между собой теперь видимо, могут общаться только в повышенном тоне! Порой мне так и хочется их чем-нибудь заткнуть...

За серии до появления Людмилы - 

10 из 10

За серии после - 

3,5 из 10