Вопрос: а действительно ли Бог ненавидит всех нас?
Ответ: вполне, когда видит нас, потерявших человеческий облик.

Не хотелось начинать с морализаторства, поэтому здесь же и остановлюсь. Во всем этом бардаке меня беспокоило только одно: когда ты сможешь сказать себе ХВАТИТ! Возможно это специфика сериала, но здесь нет границ и законов. Все нарушается неоднократно и ты начинаешь катиться по наклонной. Если бы не жанр сериала. И ты начинаешь понимать, что по-другому никак и Муди-Духовны делает по максимуму все от себя зависящее. Бесконечная череда женщин, хулиганство и любовь к ближнему в одном флаконе.Тем самым сериал напоминает этакий ЭСКВАЙР - дорогую, эстетично-порочную рукопись, пахнущую редким парфюмом и перегаром одновременно. И знаете, что: я понял, чем цепляет женский пол этот грустный хулиган! Он его любит. Весь, без исключения. Поэтому после всего увиденного безумно хочется полюбить одного человека, найти свою Карен и сделать ее музой и матерью своих детей на протяжении всей жизни. Но уже без измен, попоек и ошибок, которые невозможно исправить. Как бы не были суровы законы жизни.

Не мог обойти стороною просто чудесный актерский состав. Хэнк, Карен, Бекка, Марси, Чарли, мать его Сранкл... И смотришь на них, как на родных. На телевизионную семью, которая осела на голливудских холмах и пытается жить дальше, сохраняя и передавая зрителю непонятно каким путем семейные узы, любовь и уют. И приятно осознавать, что у тебя в реальной жизни есть такой же друг, которого ты знаешь с самой песочницы и можешь так же за барной стойкой хлопнуть его по затылку и сказать: Не расстраивайся ты, лысый уе...ашка! Поверьте, оно того стоит.

Напоследок хотел процитировать одну известную ведущую одного молодежного шоу: Друзья, помните! Ведь изменяя любимым - мы изменяем сами себе. 

10 из 10