Скажу честно - если бы этот сериал я увидела во время его выхода на экраны или хотя бы еще год назад, то однозначно сочла его грубым, пошлым, циничным и где-то непонятным.

Но 'Б. К.' попал в поле  моего зрения и сознания именно сейчас, тоесть вовремя. А как нам известно - всё в жизни должно быть вовремя... Часто мы упускаем момент по разным причинам и уже взобраться на волну вновь практически невозможно и порой просто бессмысленно.

Вот, как собственно, и произошло с Хэнком 'мать твою' Муди. Парень 'профукал' свой момент и осознание этого пришло лишь со временем и упорно, методично, иногда даже весело, но всё же уничтожает его.

Достаточно грубый, но в тоже время очень тонкий сериал, который просто вынуждает улыбнуться, но улыбка выходит грустно-жизненная, а это, скажу я вам, иногда не под силу даже самой 'оскароносной' комедии.

9,5 из 10