Достаточно полноценный, не в должной мере оценённый представитель жанра. Он не претендует на какие либо громкие хвалебные отзывы, но чётко выполняет поставленную перед ним задачу. Вряд ли создатели намеривались взорвать индустрию новой звездой, в давно забитой тематической ячейке. Тем более за такие скромные деньги. Это, скорее, один из тех фильмов, которые смотрят на ночь, чаще случайно, когда спать ещё не хотят, а делать вроде нечего, короче обычная жизненная ситуация, но главное на следующий день просыпаются и понимают, что вчера посмотрели что-то неплохое, не совсем, правда, помня, что конкретно, но друзья и коллеги остаются довольны от несвязанного, но очень эмоционального описания фильма, название которого вы им, конечно, сказать не в силах… А это как раз планка картины Hush, не Олимпийская высота, но второй юношеский защищает…

Было бы удобнее раскрашивать рецензии в разные цвета, тогда бы моя была красно-зелёная, ибо я не могу отрицать, что в фильме есть, как положительные, так и отрицательные моменты:

К плюсам я бы отнёс неожиданно замеченную актерскую игру в лице Уильяма Эша, на удивление добротное визуальное оформление, которое не очень вяжется со столь малым бюджетом, и не плохую съёмку, порадовавшую парой-тройкой красивых ракурсов.

Из серьёзных минусов проекта – сюжет. Избитый, несвязанный, незаконченный и т.д. и т.п. всё о нём, да он такой… В фильме фигурируют персонажи, роль которых так и остаётся неясной, есть моменты, когда даже троекратная перемотка назад, не даёт объяснения произошедшему, а некоторые моменты вызывают, мягко говоря, недоумение относительно их целесообразности. Всё это есть, и об этом не умолчишь, если довелось видеть фильм, но более минусов я б оглашать не стал, вследствие отсутствия оных.

Нейтрально я бы хотел одобрить финальную локацию, обругать отсутствие адекватного звукового сопровождения, и возразить некоторым своим коллегам, утверждающим, что фильм – полуторачасовая реклама NOKIA, отпугивая тем самым потенциальных зрителей. Необходимость связи выступила центральной проблемой в ситуации героя. Подобную картину можно наблюдать неоднократно, даже в столь порадовавшем «Погребённый заживо», не стоит из-за этого поднимать пыль. Фильм можно смотреть… местами.

Ночью надо смотреть ужасы. Факт. Правило, если хотите! Не нарушайте его, ввиду отсутствия достойных фильмов. Ужасы – единственный жанр, будущее которого я, пока, не вижу. Людей, как только не пугали и чем только не убивали. Я, будучи неравнодушным к подобного рода зрелищу, искренне надеюсь, что жанр встанет с колен, но, видимо, не англичане ему будут в этом помогать… Если вы посмотрите этот фильм при вышеописанных мною обстоятельствах, то, возможно, останетесь довольны не меньше, чем я.