Если вы в школу ходили не только для того, чтобы спать на уроках и давать щелбаны тем, кто находился на расстоянии вытянутой руки от вашей парты (стола), то, вероятно, вспомните 'проходимую' в школе комедию Фонвизина  'Недоросль'. Это оттуда мною взято понятие 'зады' (с приближением- 'пройденное'), которые так и не смог осилить пресловутый Митрофанушка. А вот создатели данного фильма изо всех сил пытались эти самые 'зады' (от 'Крёстного отца' до 'Славных парней') хотя бы повторить на новом уровне (даже в самом названии картины 'Клуб 'Синатра'  слышен намёк на классический 'Клуб 'Коттон', притон гангстеров, реально существовавший). Но только 'гора родила мышь', и ничего нового эта картина нам не предлагает. Всё поверхностно (хотя бы взаимоотношения бандитов со своими  семьями, женщинами), не проработано и не сыграно должным образом (да и откуда взяться первоклассным актёрам при столь мизерном, по современным голливудским меркам, бюджете?). 

В общем, картина едва-едва  дотягивает до 6 баллов... Но остаётся главный вопрос: зачем вообще её надо было снимать? Просто рассказать об эпизоде из мафиозной жизни Нью-Йорка 70-х годов прошлого века? Тогда лучше (и интереснее) было бы снять 'документалку'- как гангстерам 5 семей, при прослушке ФБР, удалось ограбить инкассаторов с кучей серебра... Так что выход 'Клуба 'Синатра' на экраны я не могу расценить иначе как неуклюжую попытку повторения 'задов', обернувшуюся для его создателей полным творческим крахом.

6 из 10