Мультик, сезданный испанскими аниматорами с буйной фантазией, может сначала шокировать и испугать русского зрителя, а особенно ребенка. Просто больно непривычно герои нарисованы. Ждешь диснеевских совершенных детишек, а получаешь большеголового мальчишку с внешностью напоминающей японское аниме...разве что глаза совсем мизерные.

А сама то сказка в принципе интересная и добрая. Мальчик сирота пускается в путь чтобы узнать почему потухла его звезда Адара. В итоге узнает много нового о мире ночи. Что не спроста все происходит с наступлением темноты. Оказывается существует такой мир Ноктюрна. Например у каждого ребенка есть свой кот, под мяуканье которого он засыпает. Есть те, кто отвечают за запутывания волос детям, за поддталкивание на край кровати, за музыку ночи в конце концов. Отгадать загадку потухшей звезды Тиму помогает Хозяин котов. Вместе им предстоит противостоять темным силам. 

Герои очень непривычные, непропорциональные и можно с увереностью сказать что уродливые. Чего стоит тот же Хозяин котов больше похожий на Квазимоду в полосатом костюме. Единственный кто мне там больше всех понравился - это ленивый сонный кот Тима Тамбермори. 

Вообщем честно говоря, если б у меня были дети я бы им такой мультик не показала. Может испанские малыши больше привыкли к такой мультипликации, но русским деткам на мой взгляд кроме как кошмаров других впечатлений обещать не могу. Люди с устойчивой психикой вполне могут посмотреть без вреда для здоровья. Сюжет у сказки занимательный и интересный.