А по большому счету – пустота. Ничто. Ничего... 

Фантазия Минаева, которая удачно ложится в головы современных подростков и прочей молодежи. Выдумка, основанная на примерно реальной московской жизни элиты. Но этим дело с реальностью и ограничивается.

Задам хотя бы один вопрос: может ли в голове трезвомыслящего человека сложится, что московский мажор, вкушающий все прелести светской жизни, обеспеченный и успешный, после парочки провокационных фраз незнакомки бросает свое веселое настоящее, сливает все деньги незнакомой воспиталке из детского дома и отправляется на свалку?

Вы такое видели? А может про такое слышали? Ах, в одной книге и в кино? Ну так и я тоже… А как автор? Минаев? Сергей Минаев? Ну тогда все понятно…

А чтобы еще раз убедить себя и вас в том, что в этой истории нет ничего здравомыслящего… «ДухLess 2» - точно такая же по красоте и даже круче картина, но под собой не имеет никакой логики и смысла, как и «ДухLess» первый. 

Вывод? Эти фильмы – пустая болтовня, которую people успешно схавает, да потому что о такой беззаботной жизни мечтает каждый начинающий подросток и ради нее готов пойти на многое. А тут… еще и так все красиво обрисовано…

Но к мысли о том, что «ДухLess» - бездумная жвачка я пришел не сразу, спустя 2 года и во время второго просмотра. До тех пор мне фильм казался дико классным и в тему. Наверняка, как и большинству моих ровесников. 

Но не любить фильм тоже нельзя. Хотя бы потому, что он действительно классный. Нет, не по содержанию, а по обертке. Шикарнейшая квартирка, вылизанные офисы, светские прелести, все продается, легко покупается и живо нюхается, классная тачка и т.д. и т.п. – в общем, все что нужно начинающему максималисту. Развернуться в трех небоскребах Москвы-сити особо не получится, но есть места еще злачнее.

Снято все это также классно. Музыка – классная. Персонажи – яркие, но во главе самый яркий и самый классный – Козловский, который в первой части действительно играет. 

Одним словом – смотри и радуйся.

Но удивляет даже не это… А как то, что находясь под патронатом министерства культуры РФ, в фильме льется рекой хороший русский мат, кокоса – хоть отбавляй, а проституток – на всех хватит… Нет, ну это нормально? Я понимаю, что чем больше в русском фильме мата, тем он реалистичнее и интереснее, но когда  фильмом занимается министерство культуры…

А научиться можно лишь тому, что Москва = пробросы и сплошное кидалово. А еще то, что там классно. Особенно ночью. Особенно, если есть деньги.

Ну, вот пожалуй и все.

А я, в свою очередь, ставлю высокую оценку не потому что фильм необходим к просмотру. А потому что картинка, конечно, классная. А ведь многие «киноманы» ради нее и готовы часами просиживать жизнь в кинотеатре.

Ну так и смотрите на здоровье!

7 из 10