После просмотра фильма задался вопросом: 'Ну как мне так везет нарваться на российский шлак?'. 

Единственное из-за чего не хотел смотреть этот фильм-это прекрасный пафосный актерище Козловский. Надо было остановиться на этом факторе и не слушать советчиков. Советовали, те кто книгу читал, те кто книгу не читал, те кто смотрел 'двойника' этого фильма-'99 франков', да и кто только не советовал.

Сюжет:

Если честно я сюжета так и не смог для себя уцепить. Есть менеджеры, есть всякие дуралеи которые борются за... непонятно конечно за что именно, но они борются. И вот богатенький менеджер влюбился в дуралейку и стал дуралеем. Финал. Занавес.

Фильм разделился для меня на 2 части. Вот Козловский на крутой машине и вот Козловский в мусорном баке.

Многие на мое негативное мнение о фильме говорили ровно одно и тоже: 'Это фильм для москвичей и про москвичей. А ты не москвич', 'Просто ты книгу не читал' и 'Там все как в жизни'.

Разберемся:

'Это фильм для москвичей и про москвичей. А ты не москвич' - справедливо. Я не живу в Москве, да и был в Москве пару раз. Но здесь речь идет о фильме который показывали в кинотеатрах всей страны. Какой тогда смысл показывать 'фильм для москвичей' людям которые его не смогут понять? 

'Просто ты книгу не читал' - справедливо. Но разве цель фильма не передать мысли автора доходчиво? Почему я должен прочитать книгу для того, чтобы понять смысл? Фильм тогда получается сняли, чтобы передать картинку просто. Но при чтении книг воображение само рисует картинку и смысл в экранизации пропадает, если он сделан лишь для того, чтобы показать как выглядят герои и предметы. Для меня лично фильм краткий пересказ книги для экономии времени. После просмотра такого краткого пересказа я читать это произведение точно не захочу.

'Там все как в жизни' - справедливо. С такой жизнью я не сталкивался поэтому и здесь особо не чего добавить.

Киноиндустрия - это развлечение. Там свой мир, свои переживания и т.п. Окунулся ли я в мир и переживания героев фильма - нет, не успел. Все быстро, кусками и непонятно для чего и зачем.

Итог:

Это первый фильм который мне не понравился, но получил 3. Золотая тройка перечислена выше. В остальном фильм снят в стиле: 'Слижем все с остальных блокбастеров пользовавшихся успехом и смонтируем свое кино 'Для москвичей'.

Фильм для любителей притянутой за уши романтики, пафоса и Козловского. Остальной зритель останется в пролете.

Спасибо за внимание.