Полная вторичная чушь...- тема мы деградируем и как это ужасно. Деградация предполагает движение с более высокого уровня на более низкий. Видимо авторы слишком высокого исключительно ложного мнения о себе и своих героях. Быдлу на секундочку засветили сотую, глянцевую часть западной жизни, быдло ослепилось, нажало ни газ и оказалось... на помойке, где оно до этого и пребывало. Рецензии на этот клип читать гораздо интересней, чем засыпать в кино. Желающим порефлексировать о несуществующем, читать и смотреть первоисточники '99 франков' Бехбедера. Кстати в рецензиях четко видно, те кто примерно похожей жизнью жили, плюются от этого якобы кино, а те кто очень хотели, но лишь краем глаза видели, в полном восторге...

Робски, Минаев это фантазии на тему о жизни богатых, которые и близко не отражают того, что есть на самом деле.

Ну как вы думаете сможет работать топ менеджер на следующий день после кокса и пары литров вискаря ? И это при том, что вечер следующего дня у него снова под коксом. Или кто то видел звезду экрана в качестве содержанки у  менеджера инвест банка весь капитал которого несколько сот тысяч евро и bmw.

В общем, фильм явное смешение жанра фантастики о выдуманной реальности, с некоторой долей циничного восхищения последней.