Часто встречаются режиссеры, которые отлично чувствуют себя в жанре молодежных комедий. Взять хотя бы Джуда Аппатоу, который своим пошлым юмором выбивает себе всё больше и больше поклонников. Но мало кто из этих режиссеров, способен создать идеальную молодежную комедию, которая была бы лишена тупого и пошлого юмора относительно секса и половых органов. Что бы фильм больше отражал настоящую жизнь обычных молодых людей и становился призывом. Именно таким режиссером и стал Грег Моттола и именно таким фильмом стал этот фильм. Грег уже своими “SuperПерцами” сотворил нечто. Но данный фильм представляет собой на экране очень необычный образ молодёжной комедии. На первый взгляд, фильм не способен вызвать не только симпатию, но и какое либо подобие интереса. Казалось бы стилистика фильма в духе 80-ых. Фильм представляется для тебе очередной комедией с полным отсутствием юмора или её специфичностью. Но стоит начать смотреть фильм, так он начинает затягивать всё больше и больше по мере развития экранного действия. Грег снял очень милую, забавную, прикольную и очень необычную комедию, которая не будет вызывать лошадиный ржач и смех у зрителя. Ты непременно будешь улыбаться и это твоё действие, будет способствовать идеальной подзарядкой позитива и доброты, коим полон этот фильм. Достоинство фильма в его лёгкости и полной простоте. В отличии от клюквенно глянцевых “SuperПерцев”, тут Грег решился обойтись программой минимум. Декорации дешевые и картинка аналогична. Но это никак не сказалось отрицательно на качестве картины. Скорее наоборот. Это еще больше выделило своеобразные амбиции проекта и придало ему больше винтажных качеств. Но это всё излишнее балаболство и тавтология. Потому что, Грег снял настолько удивительный фильм, который оставляет после себя огромное количество прекрасных и неописуемых словами эмоций. Нежели что то, что позже можно воплотить в очередной отзыв со множеством букв.

Сюжет достаточно прост и лёгок. Что становится его главным достоинством. При просмотре картины не нужно заострять внимание на деталях. Нужно просто расслабится и увидеть себя на фоне главных героев. Ведь не смотря на то, что действие фильма происходит в США и главными героями являются Американцы, этот фильм безусловно о нас. Про молодое поколение, которое нельзя приписать ни к одной религии, национальности и тому подобного. Это своего рода новая нация, которая постоянно меняет свои ряды. Вот и фильм ярко отражает эту мысль всем своим содержанием. Фильм интересен тем, что подобное могло бы произойти с каждым и возможно даже уже произошло. Ведь сам фильм пропагандирует и показывает очень многое. В связи с чем, при просмотре картины, ты можешь вспомнить приятные и лёгкие воспоминания о моменте, когда ты был влюблен по уши или испытывал лёгкую влюбленность. Так же, вспомнить свою молодость, свой первый поцелуй, своих первых друзей, которые были рядом на твоих первых тусовках. Да и фильм способен разбудить давно забытые чувства. Возможно, это чувства как у главного героя, которого бросили и его сердце разбито. Но на протяжении всего фильма, он действительно наслаждается своей жизнью и позже влюбляется. Этим самым, фильм у меня начал ассоциироваться с “500 Дней Лета”. Но там фильм был поставлен в разы лучше и имел сугубо точное любовное направление. Когда как тут, главная тема картины не в любви двух главных героев. А скорее в том, что мы молодые люди, должны наслаждаться прелестями жизни этого периода. Брать от этой жизни всё. Пока это время не прошло и жизнь не заставит нас надевать строгие костюмы, просиживать штаны на работе до вечера и позже возвращаться домой к жене и детям. Ну и куда же без иронии и юмора в любой молодежной ленте. Тут шутки полностью лишены темы относительно секса, половых органов и тому подобного. От чего, они действительно вызывают искреннюю и лёгкую улыбку, заставляют тебя действительно расслабится и просто получать удовольствие от картины.

Джесси Айзенберг очень талантливый актер. Успех “Социальной Сети” открыл ему дверь в Голливуд. Но нравится мне в Джесси то, что он больше всего предпочитает сниматься в независимых и в мало известных проектах. Ведь именно в них, ты действительно можешь разглядеть талант определенного актера. Роль неудачника – девственника ему играть не в первой. Но тут он мне понравился больше всего. Редкий случай, когда актер полностью сливается со своим персонажем. Понравилась и Кристин Стюарт, которую большинство критиков расхвалили за роль в данной ленте. Я лично с ними согласен. Антипатия к “Сумеркам”, не позволяет многим зрителям трезво оценивать её игру. Тут же, она действительно проявила свой талант и я спешу назвать роль в данной ленте, одной из лучших за всю её карьеру. Очень интересно было наблюдать за Райаном Рейнольдсом. Казалось бы банальный для него образ красавчика, который пользуется успехом у женщин. Но Райан сумел сотворить с этим героем нечто большее. От чего, его игра становится лишь лучше и герой ставится более интересным. Очень понравилась Маргарита Левиева, которая меня радует превосходной игрой, уже в который раз. Образ невероятно искусственной и глянцевой Лизы Пи, смотрится очень мило и забавно. Но больше всего зажгли Билл Хейдер и Мартин Стар. Билл Хейдер нереально талантливый комик. Это можно заметить во многочисленных его появлениях на экране. Где даже с эпизодическим и второстепенным персонажем, он вытворяет нечто потрясающее. А про постоянно смешных появлениях в очередных выпусках невероятно популярного в США Saturday Night Live, я вовсе молчу. Образ хозяина парка аттракционов в его исполнении, тут нечто безумно смешное. Что можно сказать и про Мартина Стара. За которого постаралась больше всего его внешность.

Музыка очень лёгкая, приятная и идентичная картине. Слушать одно удовольствие и описывать словами просто нет смысла.

8 из 10

Очень лёгкий, честный, добрый, эмоциональный, оригинальный и смешной молодёжный фильм. Где молодое поколение именно такое, каким оно является в настоящей жизни. Без голых девушек. Без пошлых шуток и избытка секса. Программа минимум сделала своё дело и на фоне этого, фильм становится пожалуй самым гуманным и оригинальным молодежным фильмом, что я когда либо видел. Мне фильм очень понравился и ознакомится с ним, советую я и вам.