У меня было большое желание посмотреть что-то вроде 'Супер Перцов'. Зашел на Кинопоиск, на страницу Супер Перцев и посмотрел рекомендации. Почти все рекомендованные фильмы я видел. И в принципе все фильмы: и Пирог, и Пирог 2, и Нас Приняли, и Ананасовый Експресс, и Role Models - все мне очень понравились.

   Мне хотелось посмотреть фильм с такой же атмосферой! И такой же радостный и веселый и смешной.

   Вот, решил посмотреть 'Парк Культуры И Отдыха'. Но, был разочарован. Фильм совсем не оправдал моих ожиданий. Мне показался скучным и затянутым.

  Может это и неплохой фильм, но он не должен быть в рекомендациях к 'Супер Перцам'.

3 из 10