Ну наконец то! Как же долго мы все этого ждали и вот, это сбылось! Спустя 3 года после 3 части!

Фильм просто потрясающий! Больше всего понравилось то, что в этой части были не просто гонки, как в первых трёх частях, а захватывающий сюжет, когда сидишь и переживаешь за героев. Причём не за то, успеет он уехать от полиции или нет, а за то, будет ли он вообще жить.

Что касается героев фильма, то порадовало то, что в этой части собралась старая команда из первой части! 'Новые тачки. Старая команда.' Увидев эту фразу, я не раздумывая решила пойти на продолжение 'Форсажа' и не пожалела!