Прочитав столько много положительных отзывов об этом фильме, решила все же его посмотреть...Честно говоря, такого я не ожидала совсем, проще говоря фильм не оправдал моих ожиданий. Несмотря на то, что 'Отголоски прошлого' - биография, не могу сказать, что данный фильм произвел на меня мощные впечатления...хотя я сильно надеялась, что получу удовольствие от просмотра. Но нет, к сожалению!

В целом впечатлений вообщем никаких после просмотра, точнее они есть, но очень неоднозначные, да и уже в середине фильма мне стало скучно его смотреть, но решила досмотреть до конца...все таки интересно, чем же все это закончится...

Конечно, можно было бы написать какие распрекрасные актеры, пересказать практически весь сюжет фильма, но это, на мой взгляд, совершенно ни к чему, кто смотрел фильм, тот и так знает и для себя делает определенные выводы, поэтому моя рецензия наверное будет одной из самых коротких...

Могу лишь сказать одно, не стоит, наверное, судить о творчестве гения по 'Отголоскам прошлого'. После фильма сложилось мнение, что Дали был своеобразным 'художником' с больным и искаженным воображением, с извращенным понятием об искусстве... может так оно и есть, хоть и не хотелось бы в это верить. 

За фильм в целом возможно лишь поставить

4 из 10