'Розыгрыш' 2008 года розлива демонстрирует жестокие жизненные реалии в среде современной российской молодёжи: издевательства над учителями, всепоглощающий гламур и пустые понты богатеньких деток из крутой московской школы, пустые персонажи, строящие из себя не пойми каких 'крутых личностей'. Когда я учился в старших классах, ситуация была очень похожа. В данном фильме все негативные тенденции в развитии (или всё-таки деградации?!) современной молодёжи гиперболизированы и присыпаны гламурной мишурой. Впечатления от просмотра очень неприятные; как будто меня снова посадили в класс к этим людям...бррр... Ощущение полного неприятия обеспечено.

Непонятно, что создатели хотели сказать данным фильмом, который, к тому же, является наследником (по названию, по крайней мере) советского 'Розыгрыша'. Я увидел только весьма неприятную на вид глянцевую поделку о современной молодёжи: жёсткую, жестокую, отталкивающую картину современности.

3 из 10