«Розыгрыш». Мне понравилось. Вполне достойно, без всяких претензий на интеллектуальность, комедийность и драматичность. Простое как три копейки. Но в то же время интересное и увлекательное.

Впрочем, я большой любитель после тяжелой трудовой недели посмотреть именно такое легкое кино, так и хочется сказать некалорийное. При этом совершенно неважно будь это голливудское творение или же фильм отечественного производства. Либо это школа, в нашем варианте, либо колледж, в зарубежном. И там, и там группа молодых активных парней и девушек испытывает одни и те же проблемы любви, дружбы, преданности, лжи и прочие подобные чувства.

Так вот и «Розыгрыш» в изобилии использует стандартные сюжетные повороты. Но это не делает его хуже. Наоборот, напомнило годы, когда народ засматривался, так называемыми, молодежными комедиями, где комедиями и не пахло, но молодежь отжигала на все сто. Наивно, но очень романтично. Естественно, здесь есть лидер класса – красавчик, естественно есть – забитая девочка «лохушка», естественно есть – ее ухажер, не красавец, но умен, с душой, да и рэп читает неплохо. Все это естественно. Это молодежка. А разве в ваших школах не было таких типажей? По-моему везде так, таков социум по своей природе. И не надо сетовать, мол, с американцев все списано. Нет, так и должно быть. 

Конечно, великолепный актерский состав. Все хороши. Noize MC, особый респект, йоу. Актеры старой школы, молодцы. Дюжев, в последнее время меня постоянно разочаровывающий, здесь прекрасно сыграл. Да все хороши, чего уж тут перечислять. Разве что школьники на школьников никак не тянут. Ну, может институт, курс так второй или третий, но уж не школа точно, извольте. Я, конечно, понимаю, что молодежь сейчас бойкая, но чтобы вот так по боулингам ходить, пьянствовать, водка, текила, клубы, снять номер в отеле – да без проблем, подумаешь нам всего 16 (вроде столько людям в 11-ом), даже если и денег полный карман.

Римейк? Хм. Как вообще можно думать о римейке, как можно сравнивать с 76 годом. Ну, бросьте, пионеры, комсомольцы, «всегда готов», галстук и барабан - это давно в прошлом. Теперь другие ценности. Пора смириться, что школьников не воспитывает строгий пионеротряд и не стращают лишением комсомольского значка. А под боком всегда найдется парочка клубов, у всех ноутбуки, водка в каждом ларьке, оказывается вот и в номера можно попасть без проблем. Это другая эпоха. Так и давайте воспринимать сегодняшний день сегодняшним.  

В общем и целом претензий у меня нет. Мне и минусов выискивать не хочется. Спасибо за то, что просто позволил отдохнуть, расслабить взгляд, ум и душу. Для данного жанра большего и не требуется. 

7 из 10.