Я специально не стал смотреть этот фильм во время проката - уже тогда в голову закрадывались определенные подозрения… Как выяснилось, не зря. В прошлых отзывах много уже говорилось о всевозможных минусах и несостыковках фильма, перечислю, что бросилось мне в глаза в первую очередь.

1.  'Обычная ' школа,  'обычный ' класс? Вовсе нет. Вместо этого коллектив учеников вылеплен по стандартным американским лекалам. Обязательное наличие явного лидера в классе - это еще вполне терпимо. Но тут еще и перегламуренная пышногрудая герлфренд главного персонажа с замашками девицы легкого поведения (!), пара тупоголовых помощников лидера для полноты 'банды ', местный суперхакер и обязательно один-два явных лузера, которых время от времени лениво задирают. Я сейчас умру от зевоты.

Что наши режиссеры разучились снимать реалистичное кино про школу, я понял еще по 'Нежному возрасту ' С. Соловьева, но там хотя бы идея была в другом и в целом фильм удался.

2. Директор и учителя. Кроме, пожалуй, строгого завуча в исполнении … и собственно англичанки-практикантки, на остальных без смеха смотреть невозможно. Дюжев - эксцентричный озабоченный физрук? Может быть. Но какого дьявола он сует свой нос во все школьные дела и выполняет обязанности то завуча, то завхоза, а то и секретаря? Прямо трудоголик-стахановец. В комедии бы это вполне прокатило, но у нас тут драма…

Директор - какой-то малодушный и мягкотелый дяденька. Я ожидал явно большего от этой роли. Юрий Кузнецов способен показывать интересные и непростые характеры героев (см.  'Остров ' опять же Павла Лунгина). Да, он находится под давлением богатого папы-спонсора Комарова, но на других-то он вполне мог бы 'отвести душу '. Не понятно.

3. Эта дурацкая советская привычка показывать в школьных фильмах, как блестяще ученики отвечают урок - на простой вопрос учителя выпаливают целую поэму, мол, смотри весь мир, как советский ученик готов к труду и обороне. Да я лучше 'Ералаш ' лишний раз пересмотрю.

Англичанка с порога, не успев познакомиться с классом, вызывает Комарова к доске и заставляет его экспромтом зачитать целый доклад на тему своего будущего - это просто смешно. Ну и поставить ему 'тройку ' за не самый плохой ответ с парой ошибок - такое возможно только в языковой спецшколе, где и в обычной обстановке-то по-русски не общаются.

4. Девочка-лузерша, переспав с гостинице с почасовой оплатой со своим ненаглядным кумиром, на следующий день уже - СуперГерл и обманутая пышногрудая лолита просит у нее утешения. Не верю! Где режиссер такое увидел? Ее вроде не кусал паук-мутант…

5. Возраст 'школьников '. Конечно, когда любой ученик 'обычной ' школы выглядит как 22-летний мужчина, ему легко откроют двери в любую гостиницу легкого поведения. Без комментариев.

В финале нам определенно намекают на раскаяние или нераскаяние главного героя, хотя мнение его папаши-перфекциониста было бы ценнее хотя бы в свете того, что герой Харатьяна пришел из того старого оригинального фильма 1976 года. Но связь времен в умении делать правильные выводы нарушена.

Молодые актеры явно недоигрывают – мастерства не хватает (ну или таланта), причем в большинстве образов: юный «мажор», его подружка, а уж суперхакер, у которого «полный завал на работе» – вообще напомнил такого же из другого фильма-недоразумения «Хоттабыч».

В общем, я рад, что на мой выпускной таких фильмов еще не снимали. Послевкусие от него лично для меня довольно мерзкое.

3 из 10. Ставлю 'тройку ', чтобы отомстить за англичанку.