Монах храма Шаолинь в одну дождливую ночь находит под дверью храма младенца. Поскольку его сумасшедшая мать умерла, настоятель решает оставить его в храме. Когда тот подрос то он решает обучает его сложному и сильному Кунг-фу. И в один день когда остальные послушники обвиняют его в хвастовстве и лжи, герой избивает обидчиков, не сдержав обещания не применять силы своему учителю. Монахи решают, что ему не место в храме и что он должен попробовать силы в мирской жизни. 

Но прибыв в маленький городок, где бесчинствуют тайваньские бандиты он должен решить для себя, нарушить обет данный учителю или нарушить его вновь. У него есть один выбор. Параллельно с этим он решает помочь маленькому мальчику найти пропавшую мать.

Главный герой симпатичный и оптимистичный парень, который старается жить правильно, не применяя силы к людям, убеждается в том, что без силы в городе не прожить. Он являясь мастером кунг-фу как многие мудрые учителя, силой старается делать добро. Но что делать тому человеку, который потерял все. Вопрос сложный и не имеющий однозначного ответа.

Вердикт, 'Боец из храма' китайский фильм 80-х годов является комедийным боевиком в жанре восточные единоборства которые тут применяют почти все герои фильма. 

6 из 10