Талант. Уникальный дар, вручённый Творцом в руки человеку. Он и великая награда, делающая мир светлее и чище, и тяжкая ноша, под весом которой можно запросто сломаться. У талантливого человека, как правило, мало настоящих друзей, но - много завистников, прячущихся под маской показной доброты и понимания. Но замечает ли это талантливый человек? Нет, нет, нет и ещё раз нет. Для него не существует другой жизни, кроме созидания. Творчество, бесконечный поток идей, вдохновение - вот то, что руководит им и движет вперёд.

Вольфганг Амадей Моцарт. Один из тех людей, наделённых бесценным талантом. Он - гений, доверчивый и вдохновлённый, страстный, живой. Легкомысленный и в то же время высокомерный. Но это высокомерие ему почему-то сходит с рук, прощается... Он сочиняет потрясающие мелодии. Очищающие, оживляющие, искренние, божественные. Творчество - его стихия, его воздух, его свет. Музыка всегда звучит в его голове, остаётся сделать лишь самое незначительное - записать...

Антонио Сальери. Человек, всю свою жизнь стремившийся достигнуть успеха. От простого мальчишки до придворного капельмейстера - отличная карьера. Однажды, ещё в детстве, он поклялся Богу, что посвятит ему всю свою жизнь, но тот взамен должен дать ему самое малое - талант к сочинительству музыки. Сальери тщеславен, амбициозен. Он лицемерен и угодлив. Безукоризненно владеет словом, умея убедить, склонить на свою сторону. Служба при королевском дворе - лучшее, что могло с ним случиться. Его любят, его уважают, его мнение ценят. И талант у него вроде как есть (получается, Бог согласился на условия?), ведь без него не сочинишь музыку королю, верно?..

Сальери никогда даже не видел Моцарта, но страстно мечтал о знакомстве. Но знал ли он, что их встреча станет роковой для него, мгновенно разрушив его спокойствие и веру в себя, а затем и в Бога?  Хрустальные иллюзии Антонио разбились вдребезги, обнажив его истинную сущность - сущность не талантливейшего человека, но посредственности, всегда лишь стремившейся дотянуться до далёких звёзд, но никогда - никогда - не способной этого сделать. И с осознанием собственной серости в сердце Сальери рождается горькая ненависть, порой граничащая с безумием. Теперь основная цель придворного капельмейстера - уничтожить Моцарта, а потом посмеяться на Господом, которому он посвятил жизнь, а взамен не получил ничего...

'Амадей' - очень красивая кинокартина. С трудом верится, что она вышла на экраны в 1984 году: настолько качественны съёмки, настолько свежо и живо смотрится произведение чешского и американского режиссёра Милоша Формана. Этот трёхчасовой фильм, оторваться от которого невозможно, увлекателен настолько же, насколько и удалён от реальности. Картина создана под впечатлением от трагедии Александра Сергеевича Пушкина 'Моцарт и Сальери', а также одноимённой оперы Николая Андреевича Римского-Корсакова. Именно в этих творениях Сальери представлен врагом Моцарта, убившим великого композитора. В действительности же Антонио был непричастен к преступлению, что было доказано в 1997 году. Но всё это не отменяет того факта, что 'Амадей' - блестящее кино, сопровождающееся бессмертными произведениями гениального Моцарта. Музыка, тонкая игра актёров, реалистичные декорации, продуманные реплики персонажей - всё это вкупе рождает истинный, глубокий шедевр о природе таланта и посредственности, о непримиримой борьбе между этими двумя полярностями и о том, что добро, пусть как-то по-своему, но всё же побеждает зло. 

10 из 10