Даже на фоне небывалого успеха ленты 'Кто-то пролетел над гнездом кукушки', восемь 'Оскаров', доставшихся 'Амадею', представляются сверхдостижением. Пьеса Питера Шеффера Amadeus вновь всколыхнула интерес к, казалось бы, уже закрытой Пушкиным теме. Она широко прошла в театрах многих стран и по идее должна была вызвать определенные затруднения при переносе на экран, предполагающем иную степень условности. 

Однако, не отказываясь совсем уж от 'театральности' и уделяя большое значение интерьерам и костюмам, за пышностью которых скрываются лицемерие и догматизм эпохи, Форман ухитрился вдохнуть в эту историю свежесть именно кинематографического прочтения. Не в последнюю очередь благодаря двум главным исполнителям, и главным образом Мюррею Абрахаму, сыгравшему Сальери, по Шефферу - наиболее трагичную фигуру. Сальери олицетворяет собой не просто бесталанного завистника, а чуть ли не вселенский трагизм, где изначально нет места гению. 

Моцарт же просто несёт свою тяжкую ношу, обязывающую слышать то, что другим не подвластно - музыку, изливающуюся из всех окружающих звуков, даже из ругани озлобленной тёщи. То, что Сальери достаётся 'потом и кровью', например, очередной заказанный марш, Моцарт расцвечивает и улучшает спонтанными импровизациями прямо на глазах главного придворного композитора. Так же пишет и собственную музыку - начисто, не пользуясь черновиками. 

Обращаясь к извечному конфликту добра и зла, режиссёр стремится обнаружить его в той высшей несправедливости, которую остро ощущает Антонио Сальери, бывший при жизни много богаче и известнее Моцарта. Так, например, его опера 'Аксур' прошла в театре в то время 150 раз при переполненных залах, а 'Дон Жуан' Моцарта только девять при полупустых. Но трагедия Сальери в том и заключается, что он не был слепым честолюбцем. 

Он обречён был осознавать моцартовскую гениальность и свой всего лишь профессионализм. Но наступая на горло собственной песне, Сальери оказывается способным духовно возвыситься над самим собой и спасти завещание гения - знаменитый реквием, который по версии Шеффера Моцарт диктует Сальери, и тот, по сути, властвуя над ним, покорно и добросовестно воспроизводит в нотах понятные лишь профессионалу моцартовские формулировки. 

Обратившись к трагедии не гения, но злодея, Форман трактовал её как бессилие духа, а такой конфликт видится куда более актуальным и понятным, нежели стремление постичь природу гениальности, чьи отношения с бытием вряд ли могут быть подвластны художественному анализу. Сделав Сальери главным героем истории, режиссёр тем самым не просто обострил главный конфликт, но дал возможность традиционному злодею искупить свою вину. И в этом смысле заточение Сальери в психушку предстаёт как исцеление сумасшествием.