Харольд Ремис - талантливый человек к хорошим чувством юмора. «День Сурка», «Охотники за привидениями», «Ледяной урожай» - его работы имели разный успех, но сверкали отличными шутками. Поэтому и от описываемого фильма ждали как минимум фирменного юмора. И тут, на голову зрителя обрушивается ведро с тем, про что очень любят шутить в «Начале времен». Да, фильм про доисторических людей, и тактом они не отличались, но ведь мы то в цивилизованном мире живем,  и не стоит оправдывать шутки ниже пояса выбранной временной эпохой. Есть, конечно, и удачные шутки, пара из них и вовсе тянет на разряд гомерически смешных, но для того чтобы услышать их вам придется перетерпеть обилие низкопробного и неприятного юмора. Выбрав в качестве пародии библейские сказания, режиссер не смог придумать ничего лучше, как опошлить их. Карикатурные до абсурда персонажи, гадание по внутренностям, напрудивший сам на себя Лох – и это снял Ремис?

В фильме есть пара неплохих мыслей про атеизм, удачные костюмы и декорации и хорошая работа оператора. Однако плеяда известных актеров играет в разнобой, повествование лишено всякого смысла, ну а концовка настолько типична, что ее могли и вовсе не снимать. Для чего смотреть этот фильм? Лично я после просмотра нашел только одну причину - полюбоваться Оливией Уайлд, но этого ведь недостаточно, вам не кажется?

5 из 10