Не стану резко критиковать этот фильм, но, поверьте, эта картина меня немного ранее заинтересовала. И пусть не 'видением' режиссёра о сотворении мира в комедийной нотке, но всё-таки... Джек Блэк, которому я обычно отдаю предпочтение, к сожалению, в этой роли облажался. А почему, кто-нибудь, скажите?! Да-а, что-то для таких вот комедий этот год неудачен - провал 'Затерянного мира' тому подтверждения. И возможный провал этой картины в придачу. Ну, да, есть там смешные моменты - но, поверьте, лично для меня их было не более двух-трёх. Знаете, даже как-то печально всё это, и уже никак не пойму: жалеть мне актёров, принявших участие в съёмках, или потраченных денег якобы 'на бюджет', или самого режиссёра, может быть?!.. Вопрос, скорее, риторический, а вернее, крик души комедиям, тем былым комедиям, во что они превратились сейчас. Это относительно американского кинопроизводства, который в былые времена сгребал миллионную прибыль за такие комедии, как, например, 'Большой' с Томом Хэнксом и другими - примеров уйма, но, к сожалению, больше примеров будет из тех, золотых времён - 90-ых годов.

Ну что я могу сказать? - Состряпали. Явно. И причём так, что видишь: либо первоначальный сценарий создателям не понравился, что они его вдоль и поперёк перекроили и раскромсали по кусочкам, или... Вот именно: или, или, или. Всё домыслы догадки, а нынешнее положение с проблемой качественных американских комедий так и стоит. Остро. Ребром. А самое обидное, что проблемно. Хочется вскрикнуть: 'Ну где же ваш тот самый, американский юмор, та жилка, которая некогда присутствовала в ваших лентах? Утратилась?' Обидно. А самое главное, что актёры-то хорошие, и это им не в плюс идёт.

Сказать, что фильм 'зачётный' могут лишь те люди, которые уровнем развития около 12-13 лет, и то, только те, которые выросли на таких 'комедиях', а вернее, псевдокомедиях, как тот же самый 'Затерянный мир'. Ура, товарищи! А, собственно, чему радоваться-то? Как и обещал, резко критиковать не буду. Но вы взгляните хотя бы 15-30 минут от ленты и отфыркнетесь, будете отплёвываться, если, конечно, не принадлежите к той категории, которую я упомянул выше. Я скажу, что фильм ничем не блещет, ибо всё тут как-то неестесственно: ни сама игра актёров, ни шуточки, а вернее, их попытки, причём жалкие... Фильму 5 из 10. И то, за надежду на скорое воскрешение комедии как жанра в Америке...