'Год первый', 'И сотворил бог человека', 'Начало времён' - как только эту картинку не называли. Только её хоть 'горшком' назови - лучше от этого не станет. Потому что всё легендарное, библейское так запутано, искажено или опошлено, что хочется спросить: 'в каком пьяном угаре сочинялся сценарий'? Нельзя ли было над ним подумать ещё немного? Попробовали бы спародировать '10000 B.C.' Эммериха, благо, он и так смешной. Так ведь нет - деградация берёт своё.

Кино про то, как два самых обиженных природой по части мозга товарища, Зет и Ох, за поедание плодов мудрости выгоняются из первобытного племени, которое вскоре взяли и угнали целиком в рабство. Но не нашу парочку, которая влезла в события Ветхого Завета (и встретила маньяка Каина) и в события общемировой истории (типа изобретения колеса). В итоге у Зета и Оха появляются благие намерения - спасти обожаемых ими соплеменниц из лап местной извращённой знати с их языческими ритуалами, призывающими дождь. Не буду скрывать, всё закончится большим побоищем и возвышением скудоумных героев.

Джек Блэк - первая 'личность' и первый неудачник в первобытнообщинном строе. Фильм строится, в основном, на его словоблудии и на фирменном обалдуйском выражении лица. Отмечу, прыгает и вопит он тут в своё удовольствие, не исключено, что многое он лично сымпровизировал. Майкл Сера - его друг Ох; от него требовалась сдержанность и хоть какое-то проявление разума, а так же красота (хотя Блэк в усах и в бороде тоже по-своему симпатичен). Так же в 'Начале времён' порадовал Винни Джонс в роли римского центуриона и Хэнк Азариа, идущий по карьере на взлёт и загримированный так, что глазам не верится.

Фильм чреват массой шуток 'ниже пояса', ударов по тому же направлению, похотливыми жестами и определённого вида символикой. Поступки героев порой вызывают отвращение, а отдельные сцены отличаются особым безвкусием. Слово 'перебор' само приходит на ум, и, не будь в этом году 'Бруно', 'Начало времён' шокировало бы общественность. Собственно, чему удивляться - перегибы на местах это фирменная фишка Джада Апатоу, его поклонники смело могут собираться в кино. 

На людей, предпочитающих приличный юмор, фильм не рассчитан, я это на себе проверил. Угорал только в одном эпизоде - на диалоге: 'Пусть вот он кидает в нас камнями' - 'Он же пацан!' - 'А ты что-то имеешь против пацанов?'. Может быть, у меня с юмором что-то не так, но сцена кидания камнями мне понравилась. От неё испытал некое моральное удовлетворение. Ведь так старался, переводил англоязычную копию, разбирался во всяких 'первобытных слэнгах', а фильм оказался никаким. Ему явно будет далеко до французского 'RRRrrr!' даже после многоголосого дубляжа.

3,5 из 10  [Всё-таки бывают тупиковые ветви эволюции]