...кукла голосом Эльзы.

Цвет рецензии – алый

Давно известно, что в большинстве своём люди – создания самодовольные, и им свойственно мнить себя господами мира, хозяевами природы, Богами. Именно на этот человеческий недостаток решил указать нам «великий и ужасный» Винченцо Натали. В принципе дело правое – этакий шанс изменить мир к лучшему, но некоторые грехи людей слишком гадкие, чтобы на них ещё и смотреть.

Итак, «Химера», как я это вижу.

Жанр - ужасная (чит. убогая) фантастика с примесью триллера.

Сюжет банален и прост, - не было нужды даже смотреть фильм, чтобы понять, о чём он и к чему: двое учёных, по совместительству любовников, создают себе зверушку естественно с пометкой «хотим спасти человечество». Конечно, что-то выходит из-под контроля, конечно, у одного из главных героев в прошлом скрывается жутко страшная тайна, конечно, кто-то из них совершает невероятно ужасную ошибку, и всё это приводит к невообразимо кошмарным последствиям. 

Атмосфера:

1, 2, 3, 4. Операторская съёмка, музыкальное сопровождение, декорации и спецэффекты (включая «дизайн» Дрен) выполнены на высшем уровне. Собственно только этими пунктами моя похвала и ограничивается.

5. Название. Тут наши прокатчики опять опростоволосились: ну с какого боку этот пусть монстрик химера? Наша любимая Википедия сообщает, что «химера» (греч. Χίμαιρα, «коза») — в греческой мифологии чудовище с головой и шеей льва, туловищем козы, хвостом в виде змеи; в переносном смысле — необоснованная, несбыточная мечта. Второй вариант возможно и подходит, но никто из участников происходящего это существо подобным образом не называл. Гораздо лучше оригинальное «Splice», т.е. соединение.

6. Концовка, должна признать, неожиданная, но только в силу своей отвратительности. Это главный минус в копилке создателей. Я не сопереживала ни одному персонажу (одни сами виноваты, другие слишком мелкие), не считая кошки и, наверное, кролика, - вот кого было жалко по-настоящему. Вечно в человеческих «игрищах» страдают животные, нельзя так, ребята!

Актёры. Я очень хотела посмотреть на хвалёного Эдриан Броуди, но актёра, которого с таким жаром мне описывали, я не увидела: переигрывает при каждой подвернувшейся возможности, хотя можно предположить, что он жертва сценария.

Вот кто мне действительно понравился, так это Сара Полли и Дельфин Шанеак. Девушки уж точно не обделены талантом.

Остальные не блеснули, но здорово вписались – и на том спасибо.

Вердикт: наиболее подходящее слово для описания фильма – «мерзкий». Такого мои глаза ещё не видели, и ничего кроме рвотных позывов сие творение не вызывает, да и в зале всё время слышалось «фу!», «зачем я сюда пришел(а)?!», «выключите это убожество и верните мне деньги!». Есть ленты, за просмотром которых можно гораздо приятнее провести время.

4* из 10

* неконкурентоспособное (см. шкалу в моём профиле).

P.S. Ты больше никогда не будешь выбирать фильм! - это первое, что я сказала своему другу при выходе из помещения кинотеатра.