Рецензия на фильм «Начало времен» /Year One/ реж. Х. Рэмис, 2009

После просмотра «Начала времен» сложилось впечатление, что более-менее хорошие комедии о доисторическом периоде могут снимать только французы («Миллион лет до нашей эры»,  серия фильмов про Астерикса). Данный же фильм больше напомнил «Знакомство со спартанцами», правда за объект пародирования был выбран не фильм и популярные телешоу, а нечто другое. 

Парочку придурковатых доисторических мужчин, охотника и собирателя, выгоняют из родного племени. Почему? Охотник решил в знак протеста против того, что его возлюбленная симпатизирует боле сильному и удачливому,  съесть священный плод. Да, вы правильно подумали – это яблоко. Затем они встречают пару братьев-пастухов. И вдруг один убивает другого, ни с того, ни с сего.  Как их звать? Правильно! Каин и Авель. Далее наши герои встречают Авраама, собирающегося принести в жертву Исаака. А после – отправляются в Содом и Гоморру. 

Сложилось впечатление, что создатели фильма поставили целью снять пародию на Библию. Что ж, им это удалось в типичной американской манере – плоско и местами отвратно. Нет, есть моменты, в которых можно посмеяться. Бывали даже остроумные шутки. В общем и целом же – «Американский пирог» в доисторическом антураже.

При всем при этом, в фильме существует претензия на серьезность – все эти разговоры об избранности, чести и тому подобное, отчего он кажется еще более несуразным. 

В итоге – любителям американского юмора посмотреть можно, всем остальным можно пропустить – ничего не потеряете.

4 из 10