Еще до непосредственного знакомства с этим фильмом, у меня возникло скептическое отношение к его содержанию и способности вызвать интерес, что во время просмотра подтвердилось, хотя я и не упустил некоторые достоинства картины. Конечно, название фильма – лишь удачно вырванная из контекста фраза, но она отражает общее настроение происходящего. 

   Сюжет здесь довольно прост и без изюминки, хотя сама идея интересна. Естественно, что схожие концепции уже видели свет ранее, но беря во внимания персонажей этого конкретного фильма, можно даже говорить об оригинальности. Это, пожалуй, главное достоинство фильма, а на поверку – одно из немногих – два главных героя. Майкл Сера хоть и продолжает следовать образу простоватого, но искреннего подростка, как и в «SuperПерцы» и в «Джуно», это самое простодушие вновь подкупает. Тоже можно и сказать о героине Норе – молодая девушка, которая за щитом из напускного скептицизма и легкой агрессии прячет себя настоящую. Нельзя назвать ее эталоном красоты, но персонаж Кэт Деннингс вызывает симпатию. Я уверен, что в этих двух образах большинство зрителей найдут знакомые для себя черты, как это произошло со мной. Так как чаще всего мы невольно ассоциируем себя с героями фильмов, осмелюсь предположить, что проект будет интересен лишь молодому поколению. 

   Проблема фильма в его слабом, малоинтересном, не доработанном сюжете. Перспективная задумка, прекрасные герои просто теряются в процессе подсознательной фильтрации посредственных сцен. В данном случае поиск бриллианта среди мусора требует слишком много сил, что мешает расслабиться во время просмотра. Как мне кажется, стоило убрать, или сократить до разумного минимума сюжетную линию с лучшей подругой Норы – сага пьяной девушки занимает экранного времени, чуть ли не больше, чем романтическая история главных героев. 

6 из 10