Посмотрела этот фильм вчера. Хотела найти интересную мелодраму и наткнулась на 'Будь моим парнем на пять минут'.

Первые несколько минут казались скучными, я думала что очередная банальная мелодрама с повторяющимся сюжетом скоро надоест и мне придётся выключить фильм, толком не посмотрев его. Но чуть дальше я поняла, что в фильме начинает 'разгораться' некая изюминка, что немного притянуло смотреть фильм дальше, но это всё равно не оправдало моих ожиданий.

Сюжет. 

Две подруги Триш и Нора. Триш — красивая вертихвостка, которая часто меняет и кидает парней. Нора  — дочь богатого отца, благодаря чему и знаменита, но деньги и слава её совершенно не интересуют. Она искренняя и в каком то смысле правильная.

Между ними становится парень Ники. Триш его не ценит, а Нора влюбляется в него и ей удаётся получить взаимность, после чего Триш, которая им 'разбрасывалась', пытается вернуть его, а что было дальше, вы узнаете сами, посмотрев этот фильм.

Актёрская игра.

Актёрский состав подобран не правильно. Майкл Сера (Ники) не очень подходит на главную роль. Играл он хорошо, справлялся с каждой эмоцией и движением. Но всё это было как-то сжато. Ему можно было выложиться на все сто, но видимо режиссёр недосмотрел эту недоработку.

Кэт Деннингс (Нора) не постаралась в этом фильме, выражения лица были холодноватыми, хоть это и не мешало смотреть фильм и понять смысл. Исполняя  свою героиню она играла с очень серьёзным выражением лица, что было неуместно в романтическом фильме. Считаю, что это неудачная пара, при тихом и стеснительном парне и красивой, неправильно сыгранной роль, леди.

Не хватало мелодрамы, которая была приписана в жанре этого фильма. Можно сказать, что она отсутствовала. Тема любви была не раскрыта. Создаётся впечатление, что влюблённые герои за кадром воспротивились друг другу. Оба не дотянули свои роли. 

Были моменты, которые вызывали и отвращение. Например близкая подруга Норы Кэролайн, которая вытащила из унитаза жвачку и продолжила её обратно жевать. Но это ещё не единственная сцена, вызывающая отвращение.

Подводя итог могу сказать, что если не обращать внимание на эти минусы, ещё как-то можно вытерпеть ЭТО и принять за ФИЛЬМ, но с моей придирчивостью, могу сказать что слабо, очень слабо, чтобы уделять такому своё внимание.

3 из 10