Есть такой пласт фильмов в современном кино, которым затрудняешься дать однозначную оценку. И дела даже не в том, что фильм класса 'не для всех', либо из-за каких-то сложных сюжетно-философских переплетений. Нет. В таких фильмах, кажется, что автор хотел сказать гораздо больше, чем получилось. А получилась 'Химера', точнее 'splice' - сочетание или сочленение.

Что же я увидел в фильме, то есть его основные идеи или темы. Первое: человек - главная сволочь на земле и его гены могут превратить вполне миролюбивое существо в кровожадную тварь. 

Второе - родители. поведения персонажей Броуди и Полли отражают отношение родителей к новорожденному ребенку, сначала о нем заботится мать, а отец будто бы отвергает, затем ситуация меняется на противоположную.

Третье, фрейдовский комплекс Электры, ведь по сути Клайв приходится отцом Дрен. Сюда же отнесем комплекс Пигмалиона, ибо суть одна.

Что там было с матерью героини, я так и не понял, как-то скомкано подали эту часть истории.

Что б не углубляться в дебри, скажу то, что сидит у меня в голове минуты с 60й после начала просмотра фильма. Он - НЕДОДЕЛАН! К тому же. к какому жанру отнести картину  - для меня загадка, сплошное наслоение из триллера, ужастика, фантастики из которого вышла - Химера.

5.8 из 10