Хотела посмотреть этот фильм, еще летом, когда в была в Лос Анджелесе. Красочные билборды были развешены и в Голливуде и Беверли Хиллс и так и манили меня заглянуть в кинотеатр. Но как-то не сложилось, все таки сходила на Шаг Вперед 3D. И теперь только понимаю, что не простила бы себе если бы потратила на этот фильм целых 10 долларов!

 Впрочем, сюжет не плох. Ученые в тайне от всех создают существо наполовину человек, наполовину еще куча всяких существ (всех и не помню). 

   Претензий к актерской игре нет. В целом все они отыграли свои роли, претензии только к режиссеру и сценаристу. Весь фильм Клайв постоянно говорит о какой-то истории в детстве его жены. О какой?Почему не показали. И что вообще за мазохистско-материнский инстинкт у этой женщины был? Не пойму никак.

  Про сцены между Клайвом и Дрен я промолчу, так как соглашусь с предыдущими рецензиями, но и выскажусь одним словом - противно! Ну о сцене между Элизой и нечтом. Я можно умолчу? Смотрите сами!

  Конец меня заинтриговал, это попахивает сиквелом! Думаю так и будет. Второй фильм смотреть точно не буду, а то мне и так страшно за фантазию сценаристов! 

 Винченцо Натали с моей стороны похвалы не заслужил!

 Теперь точно знаю, что этот фильм нужно смотреть на голодный желудок, проверила на себе. И это совет, тем кто захочет провести 1:43 минуты за не особо приятным зрелищем в виде слизи, крови, червей каких-то и еще всяких мало приятных и неведомых мне вещей. Видимо моя психика не готова к такой жертве...

4 из 10

За идею и актерскую игру.