Насколько я могу судить  по отзывам в интернете, самым сильным  впечатлением, которое оставляет «Район № 9» оказывается само впечатление. Кто-то не стесняется говорить об этом прямо, кто-то  более сдержанно, но все-таки признается, что фильм потрясает, захватывает внимание, будоражит чувства. Это неожиданное воздействие, которое и я тоже испытала на себе, меня всерьез озадачило: в чем же его причина, чем берет «Район №9»? 

Зависший над городом корабль пришельцев, трущобы, сцены жестокости, произвол властей, - всё это мы видели многократно в других, менее впечатляющих, фильмах. Здесь же, при меньшей проработке деталей, без зрелищности, что бы ни было показано на экране, вызывает живой отклик зрителя.  Такому необычно сильному воздействию  я нашла только одно объяснение: действие, стремительно разворачивающееся перед глазами, захватывает и пугает своей схожестью с реальностью. Человек верит увиденному и поэтому переживает. И это достигнуто не благодаря приему псевдодокументалистики, а  потому что жизненный опыт подсказывает зрителю, что так оно всё и было бы на самом деле. Псевдодокументалистика здесь востребована самим сюжетом, ведь авторы старались рассказать как можно больше об этой истории, показать её всю от начала до конца во всей взаимосвязи с остальным миром, так чтобы у нас сложилась полная, связная картина происходящего. 

Изображенная  реальность упрощена, почти гротескна, но она правдива и режет глаз. Мы видим  наше жалкое аморфное общество, которое, несмотря на все его правительства и могущественные корпорации, неспособно даже дать мало-мальски сносный приют попавшим в беду пришельцам. В этом мире они оказываются никому не нужными, ведь здесь вообще никому ни до кого нет дела. Не имея никаких средств, и не умея самостоятельно наладить нормальную жизнь, они живут, как получится. А лучше всего в этом мире получается нищета и преступность. Дикие инопланетяне приспосабливаются к дикости людей и соответствуют ей.

Никто не поможет им выбраться из этого плачевного состояния. У слабого большинства для этого нет средств. А сильное, скопившее в своих руках все ресурсы меньшинство всерьез занято только одним делом: как бы это накопленное сохранить и преумножить. Международная компания, взявшая на себя благородную цель  помочь  пришельцам адаптироваться в нашем мире, по факту – второй крупнейший производитель оружия в мире, и его единственной целью оказывается  инопланетное оружие… И только когда социальная напряженность переходит в политическую нестабильность, в прямые столкновения между людьми и пришельцами, только тогда сильные подключаются к проблеме.  Но что можно от них ожидать кроме насилия? Разве могут они что-нибудь исправить, разве они чем-нибудь управляют, если не могут совладать даже со своей собственной жадностью? 

Нет,  насилие – это всё, что они могут. С него-то и открывается фильм, со сцен выселения 9-ого района, шокирующих контрастом между творимыми бесчинствами и с тем, как это проделывается. Непередаваемая смесь эмоций:  самоуверенность, лицемерие, и какой-то ехидный садизм. И всё так похоже на правду…

Но не только с целью напугать снят «Район №9». В нем есть место надежде, ведь главный герой, Викус, потерявши абсолютно всё, ради чего жил прежде, обрёл, в итоге, нечто настолько дорогое, что оно способно примирить его с потерей.

Буквально по сюжету для героя  эта ценность – это то, что те двое спаслись. Но в чем содержание этого приобретения для него?  Почему герой и мы все, проникшиеся зрители, поняли, что это прекрасно? В чем суть этого нравственно прочувствованного открытия? 

В фильме нет ответа на этот вопрос, и, я уверена, его не окажется и в вероятном продолжении. Авторы рассказали лишь о том, что видели, и вряд ли знают, что надо делать дальше.  Да и вряд ли они хотят искать решение.

Я бы завершила на этом месте свою рецензию, если бы  на глаза  мне не попался один яркий  отзыв. В нем автор сравнил «Район №9» с «Пикником на обочине» Стругацких. Спасибо ему, ведь сама я до этого не догадалась. Действительно, есть нечто общее между  внезапным самоотречением героя фильма, его искренней радостью за других  и  тем, рожденным страданиями и ненавистью, желанием счастья всем людям без исключения, которое звучит в книге. 

Самоотречение Викуса – это внезапный отказ от его единственного на протяжении всего фильма стремления - стремления вернуть себе человеческое обличье. По сути, это отказ от дальнейших попыток добыть себе кусок счастья по законам этого сошедшего с ума мира. Подобно Рэдрику из «Пикника на обочине», он убеждается в тщетности этой гонки по замкнутому кругу взаимных потерь, где каждый озабочен лишь собственной выгодой, и ничуть не сожалеет, если достигает её за счет других людей.  Тупая эгоистичная  попытка угнать инопланетный корабль не принесла ничего, кроме новых бед. И тогда Викус отказывается от привычной схемы действий: он отказывается брать, он идёт отдавать. И так обретает  контроль над ситуацией: теперь он может хоть что-то исправить в этом мире.

В «Пикнике» те же эмоции, ведь  Рэдрик тоже отдает, вместо того чтобы тянуть только на себя. Но здесь порыв чувств масштабнее, ведь ему повезло настолько, что одним волевым жестом ему дано исправить все беды мира… 

Как бы ни убедительны были доводы тех, кто раз и навсегда уверился, что нельзя ничего приобрести, не содрав шкуру с ближнего, очень многие, судя по популярности фильма «Района №9»,  не согласны с ними, и не хотят принимать это правило за извечный закон нашего существования. По крайней мере, им точно не нравится его материализация в реальной жизни –  вечные нищета, дикость, страдания.   Разве нет выхода? Разве нельзя жить, просто работая?  Просто создавать то, чего не хватает, и отдавать другим, а отдавая,  получать в ответ? И не страдать «мечтой идиота» - прибрать к рукам целый мир?  Можно, ведь, по сути, большинство так и живет. И вот от него, по-моему, и надо ждать продолжения фильма, только оно  может написать сценарий «Района №10».

Фильму за реализм: 

10 из 10