Короче говоря посмотрел я тут на днях Район №9.

Фильм шикарный, актерская игра главного героя потрясающая. Он идеально передает то состояние, в котором если бы оказался человек, то вел себя я считаю аналогично.

Сюжет меня зацепил, он хоть и довольно простой, но есть в нем что то необычное. Если вкратце, то в один день прилетел корабль пришельцев и завис над землей, потом как оказывается на корабле куча больных и голодных Молюсков (именно так их там и называют, в связи с тем что они на самом деле чем то на них похожи), им отдается целый район в котором они собственно и проживают 20 последующих лет, но потом людям надоедают эти гости с другой планеты и их решают переселить в другой район подальше от людей. И вот тут то и начинается сам фильм...

Что касаемо самих пришельцев, выглядят они довольно интересно. Они худощавого телосложения с четырьмя руками, 2 основные и 2 маленьких руки находящихся в районе груди. У них так же как и у молюсков в районе рта малюсенькие усики. И они довольно умны, судя по технологиям которые они толкали людям за банку кошачего корма (ДА! они обожают кошачий корм, как кошки валерьянку).

Итого говоря, фильм мне понравился, рекомендуем к просмотру для любителей фантастики, да и просто для всех любителей провести вечер за просмотром хорошего кино. Прекрастный сюжет, отличные спецэффекты и актеры которые качественно делают свою работу, все это ждет вас при просмотре фильма Район №9.

 10 из 10