И вот мне довелось посмотреть данный фильм. Район №9 с первых минут начинает интриговать и держит в напряжении до самого конца. Первым делом хочется отметить очень необычную съёмку. Снимаясь как документальный, фильм начинает всё больше привлекать внимание. Такие фильмы большая редкость и это даёт большой плюс данной картине.

1. Это сюжет. Как я уже и говорил, он очень интересный. Сразу можно сказать, что идея про пришельцев не новая. Но в этом фильме она представлена с другой стороны. 'Люди пытались установить контакт с пришельцами уже давно, и вот однажды пришельцы явились. Но они не были завоевателями, а всего лишь беженцами со своей родной планеты. Они были потеряны и люди решили им помочь. Так и создался Район №9. ' Неправда ли интересно?

2. Это персонажи. Конечно же хочется выделить главного героя, которого сыграл великолепный Шарлто Копли. Честно говоря, я узнал этого актера по другим его фильма, но посмотрев данный фильм я убедился насколько он великолепный актер. Это была его первая роль в большом кино,  и он с ней справился просто превосходно. Столько эмоций, настолько вжиться в роль удавалась не многим. Его персонажу хочется сопереживать и верить на протяжении всего фильма. Сразу можно сказать, что у Шарлто Копли есть талант. Ещё можно выделить Джейсона Коуп, который в фильме может сыграл и небольшую роль, но вполне запомнился. Остальные тоже сыграли приемлемо и к ним претензий нет.

3. Это саундтрек. Он в этом фильме отличный и очень хорошо вписывается в фильм.

Также хочется отметить самих прищельцев. Как я уже и говорил, тут они представленны совсем в другом варианте и должны зацепить каждого. Вам точно захочется им сопереживать. Сама картина, все ее боевые сцены и кровь представленны просто прекрасно, при том, что бюджет 30.000! В итоге у нас получилась очень крепкая драма, с элементами боевика и фантастики. Так что даже не думайте, смотреть или не смотреть. Этот фильм заслуживает вашего внимания.

10 из 10