Что я могу сказать – обычный сериал о жизни девочки-подростка с ее проблемами, мыслями и чувствами. Если бы я смотрела его не сейчас, а в год выхода, то была бы в восторге – тогда сложно было найти достойную замену. Поскольку сейчас их хоть отбавляй, я далеко не в восторге. В общем, сериал «на один раз» - если нечего делать, приятно провести часик перед телевизором, наблюдая за жизнью Эдди и ее друзей/врагов/родственников, но не более того. 

Ах да, чуть не забыла – нет закадрового смеха, но понятно, где смеяться. За это можно и прибавить пару баллов. Плюс, мне очень нравится Эмма Робертс. Но в итоге не больше, чем

7 из 10