Нарушая свое собственное кредо пишу отрицательный отзыв на, в общем-то, не самый плохой фильм. Но лично для меня 'Частная жизнь Пиппы Ли' - именно тот случай, когда аргументированная критика продуктивнее снисходительного поощрения.

  В основе сюжета лежит история барышни, пережившей странное детство с матерью-наркоманкой, бурную юность с подружками тети-лесбиянки, непростую молодость с мужем, годящимся ей в отцы, и его первой женой. Перед нами Пиппа предстает уже зрелой женщиной пятидесяти лет, ведущей размеренный образ жизни в тихом городишке для пожилых семейных пар. Как у любого нормального человека, у нее есть свои скелеты в шкафу. Дочь, которая не желает даже разговаривать со своей матерью (чем, кстати, объясняется такое поведение, остается загадкой - переходный возраст девушка уже пережила, о других причинах режиссер великодушно умалчивает); друзья, которые думают только о себе и не чувствуют внутреннее беспокойство Пиппы (кто ж виноват, что она не смогла окружить себя искренними, преданными, достойными людьми?); неконтролируемый лунатизм, доставляющий одни неприятности ('у каждого свои недостатки'(с); наконец, прошлое, которое мешает жить спокойно и мучает, мучает, мучает постоянными наваждениями, художественно выраженными ретроспективой.. В конечном итоге, главной героине все же удается вырваться из угнетающего замкнутого круга своих проблем, всех простить и понять, попрощаться с прежним бытием и в компании с загадочным соседом отправиться в новую главу своего существования с лозунгом 'в 50 жизнь только начинается!'. Ну очень позитивно, казалось бы. Как бы не так.

  После фильма не остается ровным счетом никаких впечатлений. На мой взгляд, хуже этого ничего нет. Когда картина оставляет тебя равнодушным, никакие приемы не помогут. Больше всего меня возмутило количество звезд. Потому что нельзя собирать так много талантливых людей в одном проекте на эпизодических ролях, не разработав до мелочей каждого персонажа. Удалась только героиня Джулианы Мур. Ее появление действительно запомнилось. Киану Ривз (кстати, актер чудесно выглядит, что очень порадовало после его появления в 'Доме у озера') сквозит тенью за Пиппой, этакий фантом, искусственный разум, призванный открыть своей подруге путь к просветлению (смысл ясен, но воплощение в одной из сцен излишне надуманно и вызывает непонимание. Бокаччо пару веков назад таким способом иронично 'изгонял дьявола', Миллер же серьезно 'обращается к богу'. Печально). Вайнона Райдер, которая истерит и бьется в конвульсиях, повторила 'Прерванную жизнь' с плохим финалом для своей героини. 

Но самое главное преступление режиссер совершила против Моники Беллуччи. Тут даже комментировать не хочется, насколько проходной и скомканный образ. Если бы показали крупный план прекрасной актрисы - доставили бы зрителю хоть эстетическое удовольствие.

  Да и в чем, собственно говоря, идея ленты? Продолжать жить, не смотря ни на что? Верить в светлое будущее? Надеяться на лучшее, не бояться перемен? Похвально. Только почему-то после просмотра подобных мыслей не возникает. Мировой кинематограф насчитывает достаточно картин, с которыми 'Пиппу' даже не стоит пытаться сравнивать. Возьмите например 'Возвращение' Альмадовара или нашу родную 'Москва слезам не верит'.

  Чтобы суть была достоверной, ее необходимо подобающим образом представить.

p.s Понравились Робин Райт-Пенн, Алан Аркин, 'оформление' лунатизма.

3,5 из 10