Два агента. Случайный [так ли это?] секс. Расставание. Встреча. Расставание. Встреча. Сотрудничество. Афера. Любовь?

Вот приблизительно сюжет фильма. К сожалению, моё впечатление от этого фильма довольно вялое. Рекламный ролик фильма ясно 'Мистером и миссис Смит', но, к сожалению, фильму не хватает огня. Присутствует пикантность, но она быстро сменяется разочарованием, когда сюжет развивается до неприличия медленно, а повторы трюков и разделение экрана на 4 кадра стремительно надоедает. 

С другой стороны - Джулия Робертс практически не снимается в ролях роковых женщин, и здесь она смотрится довольно мило в попытках изобразить леди-вамп. Впрочем, у неё это получается. Жаль только сюжет ограничивает. Слишком уж он однообразный - встреча, секс, ссора. Встреча, секс, ссора... Ну, вы меня поняли!

И к сожалению, фильм оказался не таким смешным, как ожидалось. Да, есть моменты, где приходится улыбаться, но нет истерического смеха, как в кино про семейку Смитов. Может, это и интеллектуальное кино, но уровень развлекательности в нём падает с приближенем финала. 

Итог: картина смотрится довольно вяло, даже не смотря на участие в ней Джулии Робертс, которой жутко подходят роли во всех подвидах комедий.