Такой вопрос стоит перед героиней Кейт Бекинсейл.

Зритель видит долгие недели моральных пыток, которые не могут сломить непокорную женщину-журналиста. Одновременно её предаёт вроде бы самый близкий человек. И всё равно - 'нет'.

'Символ' неумолимого и, в данном случае, тупого (по другому не скажешь) правосудия в исполнении Диллона получился отменным. Он вызывает почти физическую неприязнь - отличная актёрская работа. И вот, казалось бы перепробовано всё, даже самая утончённая пытка - 30 минут свободы, а героиня не сдаёт источник информации. 

И здесь следует удар ниже пояса... Честно говоря, до конца надеялся, что найдётся способ 'не сдать', но... Но. Перед последним выбором, который фактически цинично поставил перед Рейчел упомянутый 'символ', другое решение вряд ли возможно. 

Сложно сказать, чем фильм является в большей степени: драмой или триллером. Скорее, больше всё же драма, но напряжение и интрига весьма органично сочетаются с рассмотрением довольно серьёзных человеческих проблем и проблем общества.

Ещё небольшое замечание. На первый взгляд, сюжет построен на стереотипах 'свободолюбивого журналиста' и защиты свободы слова. На самом же деле, это просто способ, наиболее понятный массовому зрителю, показать гораздо более широкую проблему: человек и система, человек и человеческая порядочность, человек и тяжелейший выбор, стоящий перед ним.

Достойный фильм.

9 из 10