По грандиозному недопониманию меня занесло на просмотр этой занудной женской мелодрамы, и чтобы не сожалеть о потраченных деньгах, я выкладываю в розовом цвете свои крепкие мужские переживания.

К романистке, сценаристке, режиссёру и просто некрасивой женщине Ребекке Миллер я не имею претензий только по части адекватности истории. Её коллега по цеху Эшли Дитта (автор-затейник Сцен Сексуального Характера, 2006) оказалась попросту глупой и навсегда скомпрометировала в моих глазах профессию женщины-драматурга. 

В данном же творении хотя бы ясно, что откуда вытекает, за исключением некоторых монтажных огрехов в конце фильма. На сонливость Пиппы Ли оказывают влияние неторопливость пересказа и отсутствие экспрессии хотя бы в одном из героев. Название фильму нужно давать такое, как в заголовке данной статьи. Оно лучше отражает усталую темпоритмику произведения. 

Ещё больше претензий к актёрскому составу. Робин Райт Пенн в молодости, как и сейчас, была стройной женщиной, а здесь её заменили кобылой, усеянной веснушками и ни на грамм не похожей на именитую актрису образца 80-х годов. Киану Ривз очевидно приходил на съёмочную площадку с большого бодуна, иначе объяснить одутловатость его лица не получается. Так происходит уже второй фильм подряд и последний раз я видел его на должном уровне в киномультопусе (кино-мульт-опусе) «Помутнение». 

Чтобы взбесившийся к этому абзацу читатель не подумал, что я только критиковать умею, а предложить ничего не могу, пишу альтернативное видение картины. Вместо варенья и шоколада Пиппа Ли должна была размазывать по белому кафелю свои экскременты; врезаться наконец на машине в магазин и дать прикурить герою Киану Ривза; а тому нормально приголубить героиню, вместо того чтобы пускать немытые руки в её интимные места. 

Женщины пришли бы в ужас, зато мужики получили бы настоящий экшн, на который и сходить не стыдно.