Даже интересно, сколько таких же как я, купившихся на первые четыре актерских имени в анонсе?

Джулия Робертс всегда для меня была лакмусом - стоит или не стоит смотреть фильм. Однако, уже после 'Войны Чарли Уилсона' я стала сомневаться в правильности метода, а фильм 'Во всей красе' окончательно сбил меня с толку. Похоже, что Джулия теперь снимается в 'очень серьезном кино', о политике, о махинациях, о сложных человеческих характерах, - но что делать тем, кто все еще верит в то, что эти фильмы можно еще и смотреть с удовольствием?
И сам Тони Гилрой меня, признаться, удивил. После серии фильмов о Борне, после 'Армагеддона' и наконец 'Адвоката дъявола' (!), и вдруг такая серость и скука.
Я не верю в отношения между Робертс и Клайвом Оуэном, вялые чувства, и страсть неубедительная.

Впрочем, развязка, мне показалась все-таки неожиданной. Хотя положение вещей это не спасло.
Ничего личного. Мне просто было скучно. 

5 из 10