Очень удручает недавно сформировавшееся желание Голливуда следовать модным тенденциям. “Сумеречная Сага” возродило тему вампиров и оборотней. Что позволяет кинематографистам, в год по несколько лет подобного рода. Тоже самое можно отнести и к моде псевдо документальных хороров, которую начала трилогия “Паранормального Явления”. Вот и данный фильм вышел практически в тоже время, что и “Геймер” с аналогичным содержанием. Вот только если там, было смесь трэш боевика и фильма категории Б, то тут режиссер ленты Джонатан Мостоу снял классический Голливудский продукт. Я отношусь к творчеству Джонатана Мостоу достаточно обычно. Потому что, все его фильмы нельзя отнести ни к полному отстою, ни к чему либо достойному внимания. Вот и данный фильм получился подобным этому, который можно просто окликать как “не до кино”. Где главным достоинством становится исключительно визуальное превосходство ленты. За что отвечали кудесники из Industrial Light And Magic. Будущее предоставлено в виде сверх-технологичного и утопического общества. Где всюда ходят роботы, способы перемещения более фантастичны и тому подобное. Всё это воссоздано достаточно не плохо.

Собственно как и все “роботизированные” эффекты ленты. Вот только с точки зрения зрелища, фильм сильно напоминает предыдущую работу Мостоу в лице третьей части “Терминатора”. Можно сказать, что в фильме есть экшн зрелище. Но его тут достаточно мало и особо впечатления они не производят. Не смотря на то, что тут есть обилие погонь, перестрелок, разрушений и тому подобного. Так что, фильм больше предстаёт в образе фантастического триллера  с элементами детектива. Тем самым, фильм подходит под идеальное сравнение с “Я, Роботом” Алекса Пройяса, который выполнен более профессионально. В данной же ленте, имея под рукой достаточно приличное количество козырей, напрочь отсутствует какой то дух. Атмосферы у фильма никакой. Вот почему динамики в экшн сценах не ощущается так же, как и напряжения в “триллерном” содержании ленты. Фильм абсолютно бездушный и создаётся ощущение, что Мостоу делал ставку исключительно на внешний вид и в погоне за роскошной картинкой, полностью забыл о внутренней начинки своей ленты. Тем самым, он повторил ту же самую свою ошибку, которую он повторяет уже в который раз.

Идея у картины очень хорошая и достойная внимания. Создатели ленты решили поднять ту же тему, что и “Геймер” Марка Невелдайна и Брайана Тейлора, который вышал параллельно с данной лентой. Снова поднимается тема одержимости человека виртуальным миром. Людям свойственно скрывать свои истинные лица и прятаться за многочисленными масками. Жить не своей жизнью и придумывать себе чужой образ, который полон определенных иллюзий. Вот и Суррогаты тут являются тем средством взаимодействия с окружающим миром, который предстаёт в образе совокупности существующих проблем. Вот только герои ленты ничуть не хотят решать их и они просто прячутся за образами Суррогатов. Что идеально отражается в современной тенденции. Когда неуверенные в себе молодые люди, создают себе образы крутых мачо, ловеласов и обманывают всех подобным образом на многочисленных Интернет форумах. Да и хозяева Суррогатов тут предстали в образах настоящих наркоманов. Вот только в реальности, наличие суррогатов заменяет Интернет с компьютерными и онлайн играми, которые делают своими рабами очень многих.

Люди не хотят заниматься чем то полезным, спортом, учить что то и тупо прожигают свои жизни в виртуальном мире, который заменяет им свой. Вот и тут, картина поднимает немаловажную тему виртуальной зависимости, которая преподносится в достаточно гипертрофированном виде. Особенно в полном страхе перед реальным миром и потери собственной индивидуальности. Ведь человек по ту сторону экрана, может оказаться жирным извращенцем. Хоть и общается с вами создавая образ настоящего интеллигента. В этом плане, сюжет действительно хорош. В плане же основной детективной линии, то картине явно не хватало определенной остроты. Самое главное для триллера и детектива, это наличие интересной тайны. Тут её нет вовсе. В связи с чем, смотрится фильм просто как очередной фильм и желание самому разгадать происходящее на экране, не возникает ни на минуту. В этом плане, действительно спасает хороший финал ленты, который хоть и слишком идеален, но правильно демонстрирует то, что должно быть. Будто намекая зрителю на то, что правильно, а что нет.

Брюс Уиллис будучи в достаточно не маленьком возрасте, всё еще с лихвой справляется с ролями спасителей человечества. Сыграл действительно хорошо. Грим его прилично состарил и прилично омолодил для образа Суррогата. Хоть и впечатлил он меня больше в образе старого копа Грира. Очень хороши мои любимые Рада Митчелл с Розамунд Пайк. Обе актрисы очень талантливые и играют прилично. Что они в очередной раз доказали. От Бориса Коджо, Винга Раймса и Джеймса Кромвела я ожидал большего. Потому что, сыграли они достаточно сухо и монотонно.

Музыку Ричарда Марвина сложно оценить, как настоящий шедевр. Но в принципе, получилась она достаточно не плохой. Местами динамично, местами напряженно и вполне прилично. Хоть и элемент провисания тут всё же есть. Да и попытка имитировать работы Марко Белтрами для “Я, Робота”. Особенно в скрещивании игры на скрипке с электронным звучанием.

6 из 10

Вполне обычный и достаточно проходной фантастический боевик. Идея актуальная, актеры не плохие, картинка сочная, в остальном же, мало впечатляемый проект. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.