Не сосчитать сколько раз в обёртке из крутого боевика зрителю пытались втюхать глупую агитку с простой и очевидной истиной, которую  у кого-то руки чешутся её поведать. Оно и понятно-  кто будет слушать какого-нибудь незнакомого дядьку, стомиллионный раз нудящего про вред интернета. А вот Брюса Уиллиса послушают все, какую бы ахинею он не нёс. Вот и получается, что кормят нас время от  времени  разными остросоциальными какахами с участием мегазвёзд. А им-то ничего -  у них контракт и гонорар.

  Немало киноманов откровенно задолбали фильмы про экологию, про засилие технологий и прочее-прочее, что можно пропагандировать.  Людям хочется хлеба и зрелищ, но вместо него они получают унылый совет.  Если в иных случаях, как например в Аватаре, очевидно толстая мораль  перестаёт раздражать хотя бы из-за технического совершенства, то  когда  у создателей нет ничего, кроме голой идей, получается ожидаемый провал. Так произошло и суррогатами  Потенциально классная антиутопия довольно быстро скатывается в глупое морализаторство. Нас попытаются размять интригами и неожиданными сюжетными поворотами, но это не сработает, поскольку они настолько непродуманные, что создаётся впечатление, будто ты сам написал бы лучше. Правда, в таком случае кино утратило бы в хронометраже лишний час. Уж слишком много событий для такой маленькой идеи. Отбивая стандартное время кинофильма, создатели пытаются напихать в кино как можно больше, не заботясь при этом о связях между сценами. Как результат, от такого количество бессвязных. Сцен, задёшево сделанных, чтобы оправдать как-то жанр боевик, просто становится дурно 

По сути всё это унылое якобы действие, весь этот воображаемый экшн должен был стать своего рода сеансом гипноза, после которого многие  станут больше времени проводить в оффлайне, но  эти попытки не действенней призыва бросить курить. Все и так знают, что это плохо, но ведь обойтись без него нельзя.  В том нет и не должно быть ничего постыдного. Если и есть случаи обострения в области желания быть кем-то другим, то это уже крайние случаи, по которым не стоит судить обо всех. Да даже если всё так запущено, то  аргументы фильма слабы и неубедительны, не говоря уж о том, что изложены они во второсортном боевике, который забудется быстрее чем произнесёшь его название. Это плохой способ убедить кого-либо в своей правоте.

Но пожалуй мораль фильма и её воплощение не самая главная проблема фильма, а только вытекающая. Режиссёр Джонотан Мостоу явно не обладает  качествами оратора и не слывёт гением постановки.  Решающий минус фильма кроется в в продюсерской части. Это направленность на 12-летнюю аудиторию. Стремление  привлечь больше аудитории в кинотеатры приводит к тому, что кино получается несерьёзным и истинно детским. Как уже говорилось, потенциально могла получиться классная антиутопия, но вместо того  вышла обучающая раскраска., бесполезная и беззубая.  Тут, пожалуй, нельзя удержаться от сравнения с другим фильмом того сезона на эту же тему -  Геймером.  При той же изначальной бесполезности идеи в принципе  получился  грубый мужицкий боевик об антигуманности. Пусть он и не был идеален, но пытался  хотя бы выглядеть  оригинальным. Суррогаты не пытаются: они прямолинейны,  давят на те рычажки, что и всегда в таких спорах. Местечковый же экшн, как и сюжет, как и работа художника, не могут спасти столь слабую концепцию от неминуемого краха.