Впечатления от рекламы были средними. Мне казалось, что это тупой боевик. Брюс Уиллис спасёт нашу вселенную от мировых злодеев. Вот оно, стереотипное мышление…

Посмотрев фильм, я изменила своё мнение в лучшую сторону. Хотя, я была права, Крепкий Орешек таки спас нас. Просто, на этот раз он сделал это красивее, интеллигентно. Вместо метких фраз и массовых убийств, мы наблюдали расследование, ход мысли персонажа, а заодно и поняли чуточку его внутренний мир. Наш герой оказался наиболее честным среди всех этих людишек, прятавшихся от самих себя.

Персонаж Уиллиса старается оставаться самим собой, находясь в обществе притворщиков, что делает ему честь.

Писать про великий смысл, ход событий думаю будет излишним. Поэтому, просто скажу, что мне понравилась задумка, история интересная. Удивил конец, хотя я предполагала это с середины, всё же кое что упустила.

Советую, учит быть верным самому себе и прекратить стесняться самого себя.

Брюс Уиллис в парике тема.