Фильм Элиа Казана «В порту», снятый по серии статей Малькольма Джонсона «Преступление в порту»

Классический гангстерский фильм, о коррупции в профсоюзах портовых грузчиков, о борьбе докеров за свои права, ну и немного о любви.

Элиа Казан американский театральный и кинорежиссёр. Кроме того писал сценарии и книги. Один из основателей актёрской студии в Нью-Йорке. Долгое время был тайным членом коммунистической партии. В творчестве же отмечен самыми престижными кинонаградами. 

Малькольм Джонсон известный американский журналист, занимался журналистскими расследованиями, которые гремели в 40 -50 годах прошлого века. За серию статей про порт Нью-Йорка получил Пулитцеровскую премию в 1949 году. 

Начну с предыстории фильма. Фильм, по словам Казана был снят в ответ на критику, /один из критиков был сам Артур Миллер/, в Комитете Палаты представителей по расследованию антиамериканской деятельности (HUAC) в 1952 году, /доклад касался нескольких актёров коммунистов, которых выдал Казан/. Спустя много лет, многие известные кинодеятели так и не простили Казану этот поступок. Что ж конкретно до фильма, именно Миллер подал идею, /он написал первый вариант сценария «Крюк»/. Почему крюк, несколько вариантов, и попасть на крюк, и грузчики работают с крюками, и убитых для острастки вешали на крюк. Что до расхождений с Цензурным комитетом, вроде и мелодрама, да как-то с революционным уклоном.  Брали других сценаристов, /один из них Дэррил Ф. Занук/, в итоге сценарий был очень сильно изменён, относительно первого варианта. Терри Маллой должен был умереть, но его оставляют жить, /остальные изменения перечислять не буду, рецензия то не резиновая/.

Обычный американский порт, в порту разгружаются суда, их разгружают грузчики, заправляет всем профсоюзы, /они же бандиты, через руки которых проходят те самые баксы/.

Обычный американский парень, Терри Маллой, /Марлон Брандо/, бывший боксёр, а нынче грузчик. Родной брат его, Чарли, /Род Стайгер/, подвизается в профсоюзной администрации, точнее в банде Джонни Френдли, /Ли Джей Кобб/. Естественно у Терри в связи с этим есть не только маленькие привилегии, но и обязанности. Выполняя такую обязанность он вызывает из дому Джонни Дойла, который собирался рассказать обо всё творимом в порту в отделе внутренних портовых расследований. И Терри стаёт косвенным соучастником убийства.

А потом он сходится с сестрой убитого, Эдди, /Ева Мария Сейнт/, их симпатии друг к другу оказываются взаимными.

Дело происходит в Америке, а могло бы происходить где угодно, даже у нас к примеру. На самом обычном базаре, не та ль ситуация, где маленькая криминальная структура, /с согласия более высшей криминальной структуры/, творит свои тёмные делишки. При чём всё официально, всё по закону, /кому надо деньги отстёгиваются/, и естественно, когда нужно глаза закрываются. И всё продаётся, не только места под бизнес, но и жизнь человеческая. Так делаются деньги, бери выше, большие деньги. 

Продолжая тему, замечу, что иногда, /у некоторых из нас/, появляется шанс, подняться над суетой мирской. Для этого то и надо немного, /заложить душу дьяволу/. Кто-то способен поступится жизненными принципами ради жизненных благ, кто-то нет, этим мы собственно и отличаемся друг от друга.

Отец Джонни, старый грузчик Дойл, /Джон Ф. Хэмилтон/, не намерен молчать, убивают и его. А Терри всё колеблется. Стучать плохо. А не стучать, можно жить. Можно, потом убивают брата Терри, Чарли.

Мы их боимся, потому как они шутить не любят. Они уважают только силу. Тупую силу, способную перемолоть систему.  А система опирается на государственный аппарат, и полиция такая же продажная, как и профсоюзы портовых грузчиков, /в фильме немного не так, видимо не всё пропускала цензура/, а вот опыт жизненный свои коррективы и в кино вносит. Коррупция, это не маленькая базарная банда уголовников, это полностью прогнившая система управления государством. Вертикаль власти с вертикалью поборов и взяток. Иными словами деньги, /вшивые баксы/, вершат судьбами нашего мира.

И наконец самое главное, что все мы всё видим и молчим, нас долгие годы воспитывали в духе, стучать плохо.