Хочешь научу избавляться от кошмаров? Нужно прижать к себе что-то, что тебе дорого и думать о приятном.

Я обычно не разбрасываюсь такими словами, но это аниме для меня действительно стало шедевром. 

Впервые я его посмотрела еще на пиратском DVD и ужасной озвучке, но несмотря на это, а также на то, что аниме совсем не в моем вкусе, оно запало в душу, и спустя много лет я его пересмотрела - и снова пришла в восторг. 

Верно говорят, что сюжет здесь не нов и избит, не блещет неожиданными ходами и интригующими сюжетными поворотами, есть и штампы - но все преподносится так, что и штампы не выглядят штампами, и предсказуемость не угнетает, и банальный сюжет предстает совершенно иначе. 

Прежде все аниме берет атмосферой и реалистичностью. Потрясающая атмосфера Японии эпохи сэнгоку, жизнь бедных людей во всей ее неприглядности и прекрасно показанный быт. Фильм достаточно жестокий и кровавый - но меня, при всей моей нелюбви к подобному, даже это не оттолкнуло. 

Что особенно хочется отметить. 

Анимация. Рисовка на высшем уровне, она просто прекрасна. 

Боевые сцены. Выше всяческих похвал. 

Музыка. Это одно из немногих аниме, где фоновая музыка не пошла мимо меня, а стала приятным дополнением к визуальному ряду.

Монтаж. Очень оригинальная имитация живой съемки, движения камеры, размытие кадра и фокусирование, даже брызги крови в объектив - это придает фильму еще больше реалистичности и живости. 

Главный герой не обладает особой харизмой, обаянием или выдающимися способностями, он просто обычный человек, живой и настоящий, со своими тайнами в прошлом и настоящем. Отдельной радостью для меня стал чудесный пес Тобимару, который, я считаю, достоин называться одним из главных героев фильма. 

Если же попытаться говорить объективно о плюсах и минусах аниме. 

Плюсы:

- прекрасная детальная рисовка (а ведь это 2007 год!);
- отличные боевые сцены;
- красивая музыка;
- потрясающая атмосфера и реалистичность;
- наличие нескольких непредсказуемых и сильных моментов;
- интересные наброски - но лишь наброски - образов персонажей. 

Минусы: 

- довольно избитый сюжет, в котором к тому же осталось много недоговоренностей;
- штампы;
- нераскрытые образы персонажей;
- нераскрытые отношения между персонажами (за исключением главных героев);
- отсутствие глубокой идеи, философии или основы для размышлений. 

Лично я во многом виню формат - в полнометражном фильме едва ли возможно полностью раскрыть подобный сюжет и такое количество персонажей. И это очень обидно, на самом деле. 

Так что несмотря ни на что ставлю фильму 

10 из 10