Какая же, прости господи, муть. Во-первых, страшилка для детей: нелепые обитатели потустороннего мира, непонятно чего хотящие от людей. Заходят в дом без спросу, устраивают астральные потасовки и грозят тебя похитить. Во-вторых, подростковое фентези: персонажи с серьёзным видом несут ахинею и совершают странные действия. В-третьих, философия уровня офисного планктона: кто я, почему я. Не хочу сказать, что это плохо само по себе (как и главная тема, неоднократно поднимавшаяся в кино), но всё это здесь показано очень плохо. Автор гениального «Трудно быть богом», ты ли это?..

1 из 10