В эпоху кризиса, не только экономического, но и идейного, малобюджетость зачастую становится локомотивом для оригинальных решений и подходов в кино. Пока одни делают ставку на спецэффекты и 3D, другим, не обладающим мощной продюсерской поддержкой, но желающим поработать в фантастическом, зрелищном жанре, приходится изворачиваться с помощью собственных фантазий и умений. Особенно это касается молодых режиссеров, еще себя толком не зарекомендовавших. Джеймин Винанс в этом смысле повторяет в чем-то историю Винченцо Натали, и снимает свой странный дебютный игровой фильм, который за счет необычности становится популярным среди интернет пользователей.

После успешной короткометражки «Spin» Винанс находит кое-какие средства и снимает «Инк», который компания-производитель сразу отправляет на DVD, не ожидая успеха, подобного «Ведьме из Блэр» и «Паранормального явления». Было ли это ошибкой, если у фильма нашлись свои зрители? Вопрос столь же неоднозначен как и сам фильм, ведь на сей раз придется понять не только хорош «Инк» или плох, но сможет ли режиссер прорваться в число любимчиков крупных продюсеров, которые поверят в него и вложат более крупные средства в его следующие проекты.

Здесь нельзя рассортировать по кучкам достоинства и недостатки фильма. Все перемешано и требует разбора. Да, я думаю, можно «Инка» и на высших режиссерских курсах показывать, выделяя то, что можно делать, и что категорически нельзя. Изначально, видимо, у Джеймина Винанса была оригинальная идея, с элементами мистики и житейской философии, годная и для больших вложений, чем 250000$. Однако, в силу малых средств, режиссеру пришлось занять и место композитора, и монтажера, и сценариста и разделить продюсерские тяготы. С одной стороны полезное многостаночничество, а с другой неизбежно, что в одной из этих ролей, он окажется хуже, чем в другой. 

Немного о сюжете. Демоны насылают кошмары, ангелы хорошие сны.  Изначально носатое существо Инк позиционируется, как астральная сущность, похищающая маленькую девочку, чтобы обменять ее жизнь на место демона. Спасти девочку может только ее равнодушный отец, и тут на помощь приходят ангелы, сопровождаемые слепым проводником. У них мало времени, но оно все же есть, пока Инк не раздобудет ключи-артефакты для инициации. Примерно так, у Винанса реализуется идея борьбы добра со злом, происходящая в нескольких измерениях за души людей.  В деталях сюжет более любопытен и имеет множество интереснейших находок, таких как использование вместо волшебной палочки миниатюрных барабанов, и конечно, итоговая инверсия миров и раскрытия главной тайны о природе Инка. История в последние несколько минут обретает целостность и даже претендует на откровение, но все же не способна скрыть некоторые швы.

В глаза бросается картинка, слегка размытая, насыщенная световыми бликами, какие обычно используются во флешбеках в различных сериалах. Необычное изображение вполне объясняется недорогой телевизионной камерой, из которой впрочем оператор выжал все, что можно и Винанс довел до ума хорошим монтажом.  И все же ощущение, будто ты смотришь низко-рейтинговый сериал на Sci Fi Channel (ныне Syfy Universal).  Но это своеобразная изюминка фильма, то, что цепляет, что нельзя сказать про кастинг. Большинство актеров и раньше снимались у Винанса в короткометражках  или в подобных малоизвестных проектах - это и Крис Келли, сыгравший Джона, и Джессика Даффи (сказительница), начавшая актерскую карьеру в 28 лет, и Джениффер Баттер (Алель), у которой до «Инка» была всего одна роль.  То есть опыта у актеров фактически не было, и играли они и впрямь дурно. Кто-то вписывался в свою роль, как большинство ангелов, а кто-то на протяжении полутора часов старался поразить халтурой как главный герой и сказительница. 

Что касается спецэффектов и боевых сцен, то на удивление, Джеймин Винанс смог стилизовать их до подобающего уровня, что опять же делает ему честь при малом бюджете. А вот диалоги и провисание сценария отнюдь не далют фильму честь. Вся средняя часть переполнена полубредовыми плохо выраженными измышлениями героев, которые были необходимы для идеи, но Винанс их написал «на отвали» и сосредоточился на последней части, к тому же он совсем не знает, что продает за «миллиарды» его герой. В общем, что-то в «Инке» работает, а что-то нет. Но главное, что общая картинка складывается, и в целом она не так плоха, но при наличие профессионалов могла быть во много раз лучше.

Возвращаясь к перспективности Джеймина Винанса как режиссера, вопрос остается открытым. Можно было бы заключить, что он талантлив и умен, и способен в будущем поразить воображение масштабными проектами, но все же некоторые детали, за которые он был ответственен, говорят не в его пользу.  А так… «Инк» оригинален, с сильным финальным смысловым пластом, атмосферен и никакого отношения не имеет к чернилам.

5 из 10