29 пальм – коммуникативный любовный триллер, скорее даже фильм ужасов. С одной стороны,  какие  Кино ассоциации  с понятиями одиночество вдвоем, невозможность понимания, некоммуникабельность, и, кстати, пустыня?  Привет Антониони. 

С другой стороны атмосфера  все более  нарастающего страха, абстрактного иррационального страха. Напряжение, ничем, вроде бы, не обоснованное, разлито в воздухе, в бесконечных  пейзажах американской пустыне.

Двое любят, хотят, одиноки, не могут понять друг друга, не хотят  понять.  

В разных измерениях
В разных мирах
Одиночество вдвоем, пустота, пустыня. 

Фильм ужасов о любви, такой, какая она есть сейчас, в нашем некоммуникативном мире. 

Она: Я люблю тебя 
Он: Я хочу тебя.

 Не важны слова, определения,  потому что он тоже, на самом деле любит, и она тоже на самом деле, лжет. Можно сказать, что откровенные пастельные сцены здесь используются как средства нагнетания саспенса, что именно эти безудержные соития, переходящие в рыдания и рев, все это безумство инстинктов, плоти создают то самое напряжение, «вот-вот что-то произойдет», ощущение неминуемой расплаты, близости момента когда, в одной точке любовь, одиночество и ужас пересекутся.

Возможно, они, действительно любили друг друга, слишком сильно, но современная некоммуникативность оказалась сильнее, оставив их наедине с инстинктами и обратной стороной их желания и вызванного им фантомом насилия.