Мне всегда казалось, что серфинг абсолютно не серьезный вид спорта, которым занимается молодежь рожденная на различных океанских берегах. Этот спорт казался мне очень показушным и абсолютно не интересным. Но сила кинематографа велика, и, то, что изредка рождается в его недрах, заставляет по-новому взглянуть на те или иные вещи, раскрывая завесу того, что когда-то было окутано нечто непонятным. Когда начинаешь вспоминать о серфинге в кино, то первое, что приходит в голову - это картина 'На гребне волны', которую, пожалуй, в своем контексте можно смело считать лучшей. Но есть еще одна лента на данную тематику, которая весьма ярко и эффектно рассказывает про серфинг - это картина 'Голубая волна' Джона Стокуэлла, которая несмотря на то, что в свое время довольно-таки незаметно стартовала в прокате, на сегодняшний день достаточно известна и многими любима. Быть может, все дело в том, что фильмов про серфинг в мире кино, кот наплакал, и любая мало мальски 'волнистая' картина, вызывает у зрителей интерес. Но как бы там ни было, лично для меня, 'Голубая волна' в первую очередь лента красивая, атмосферная и притягивающая своими эффектными видами. С одной стороны, она необыкновенно красиво преподносит потрясающие прыжки и скольжения по голубым и пенистым волнам-великанам, но с другой, весьма натуралистично показывает всю сложность этого экзотического вида спорта, который сопряжен серьезными ранениями, увечьями и травмами со смертельным исходом. Но дело в том, что в отличие от 'На гребне волны', данная картина не может похвастаться драматической глубиной и сюжетной стойкостью, отсюда практически все эпизоды происходящие вне океана, не сильно цепляют и изредка даже напрягают своей примитивностью. 

Стокуэлл явно нацелился снять серьезный женский ответ чрезвычайно мужскому фильму 'На гребне волны', попытавшись наделить свое детище драматическим конфликтом. Но, в итоге, произвел на свет полнометражное мыло с весьма поверхностным и наигранным сюжетом. Энни живет с двумя подругами и родной сестрой. Ее мать уехала со своим любовником в Вегас, оставив дочек на произвол судьбы, и теперь молодая девушка чувствует ответственность за сестренку, которую то и дело тянет на приключения. Вместе со своими подругами, Энни работает горничной в местной гостинице, но свободное от работы время, она посвящает серфингу, который постепенно стал смыслом ее жизни. Покоряя огромные волны и скользя по их пенистым вершинам, девушки чувствуют себя свободно и легко. Но внутри Энни таится страх и неуверенность, которые она попытается преодолеть на конкурсе серфингистов. Знакомство с богатым молодым футболистом несколько изменит ее отношение ко многим вещам и быть может на главном соревновании ей все-таки удастся покорить свою волну. Кейт Босворт отлично подошла на роль Энни и замечательно чувствовала себя на доске серфингиста. Все водные сцены потрясающе показывали ее спортивность и ловкость, но в обычных драматических эпизодах, наша симпатичная актриса превращается в обычную героиню подростковой мыльной оперы. Босворт при этом остается абсолютно невиновной, так как налицо просчеты абсолютно сценарного и режиссерского характера.

Изредка казалось, что смотришь не полнометражную картину, а эпизод из программы, что крутят на канале MTV, в которой показывают девушку серфингистку с ее печальными и счастливыми буднями, взлетами, падениями и мечтами, которые к финалу обязательно осуществятся. Нельзя сказать, что за ее историей неинтересно наблюдать. Напротив, сюжет настолько прост, что переварить его необычайно легко, правда не каждому он может показаться вкусным и питательным. Если выкинуть из фильма все сцены с серфингом, то лента будет выглядеть очень дешево и слабо, ибо житейские проблемы героинь, романтическая линия и драматические конфликты, тут выглядят весьма безжизненно и не годятся для полного метра. Но перед нами все-таки в первую очередь кино про серфинг, который тут показывают во всей красе и который придает фильму колоритный антураж и яркую атмосферу. Да и всей динамике, что наблюдается в картине, лента обязана именно водным сценам, поскольку они сняты превосходнейшим образом. Потрясающие трюки на волнах, гладкие скольжения, опасные падения и великолепные подводные съемки - буквально поражают воображение и показывают серфинг во всей своей красе. Операторские решения и ракурсы, настолько изобретательны и эффектны, что постоянно недоумеваешь от того, каким образом удалось все это так реалистично и откровенно заснять. Пожалуй, визуальная составляющая в данном фильме роскошна, и заслуживает бурных оваций!

Помимо Кейт Босворт, в ленте также засветилась и Мишель Родригес, которая тут в очередной раз изображает свой пресловутый образ мужественной бабы, действующей весьма смело и резко. Родригес тут на вторых ролях, и как ни странно, ее участие в 'Голубой волне' выглядит необязательным. Иными словами - поскольку-постольку, ибо героиня, которую она играет, слишком уж для галочки и сценаристы даже не удосужились хоть немного раскрыть ее персонаж. Обычно, Родригес выезжает за счет своей характерности, но здесь настолько явный сдвиг на второй план, что девушка попросту не успевает показаться во всей своей красе. Хотя увидеть Мишель в костюме горничной - это то еще зрелище! И если Родригес в фильме как бы для пунктика, то вторая подруга главной героини и вовсе присутствует в картине в образе неодушевленного реквизита, который маячит то тут, то там и при этом абсолютно не запоминается. Но, как же так, ведь в ленте речь идет о трех закадычных подруг, что подразумевает между ними всяческие отношения и конфликты? И пускай авторы выводят на первый план историю Энни, но это же не означает, что про остальных нужно откровенно забить. Более менее раскрыт персонаж сестры главной героини, но и то, исключительно в самом начале - после, и про нее успешно забывают. Остальные персонажи либо ходячие стереотипы, - особенно это касается главного плохиша Дрю, либо абсолютно не яркие и безжизненные тюфяки, что можно смело отнести к парню Энни, Мэту Толлману, которого сыграл Мэттью Дэвис - пускай внешне и яркий, но зато образно абсолютно не харизматичный и в актерском плане весьма слабый лицедей.

P.S. Весьма красивая, эффектная и колоритная лента, которую приятно смотреть исключительно за счет атмосферных эпизодов с серфингом. Все эти водные трюки превосходны и безусловно показательны. Авторы достаточно детально и внимательно подходят к спортивной теме, но, при этом, к сожалению полностью отпускают на самотек драматическую составляющую и проработку действующих персонажей, что делает 'Голубую волну' пускай и визуально эффектной, но при этом внутренне весьма наигранной и посредственной картиной...

7 из 10