Мдаа, очень загадочный для меня сериал, вроде как нету ничего нового, и всё банально до такой степени, что аж должно тошнить, но нет смотрю, и это при том, что там кроме как на любовь ГГ, не на что и смотреть, но блин, Эпплби и Бер настолько мило и органично смотрятся, что прям хоть бери и давай приз самой красивой пары, и главное, черт знает, чем они берут, поскольку диалогов сильных нету, сюжет банален, но вот атмосфера между ними это просто нету слов. 

Даже не знаю советовать или нет, но этот сериал это такой себе Смолвиль, если из него убрать всех фриков и оставить только любовную линию, при этом магнетизм между ГГ увеличить раз так в 500. И главное в Смолвиле я от этого плевался, а тут только это и держит у монитора. Смотрю дальше. Главное, чтоб они героев не сводили до конца сериала, а то у меня интерес пропадёт. 

И до сих пор просто впадаю в эйфорию на заставке.