Если с первых же секунд фильма к вам непонятно почему начнет закрадываться подозрение, что вы вроде смотрите дешевку, не смущайтесь. Это ощущение дешевизны будет смутным только первые минуты три (оно будет возникать в сознании, как те вспыхивающие картинки с посторонними образами, которыми авторы будут мучить нас весь фильм). Так вот, уже после трех минут то, что смотришь отвратно посредственный фильм, становится не смутным подозрением, а очевидным фактом. Я очень даже верю, что авторы не хотели снять нестрашный ужастик или немистическую мистику, даже может не хотели опошлить неповторимо атмосферное произведение По… но это у них не получилось, как и все начинания в этом фильме. Здесь используются приемы, которые прекрасно работают в удачных фильмах схожего жанра, но авторы «Лигейи » так неталантливо и топорно сымитировали их худшим образом, что закрадывается мысль, что смотришь пародию на ужасы, а не их самих. 

Инфернальная по задумке героиня, но она не завораживает, не пугает – какая-то студенка-гот, с соответствующим макияжем и вечерней бижутерией даже в универе. Да и подельник у нее – шкаф в кожанке, да и сами они русские оба. Слишком буднично это подано, чтобы создавать интригу. Вот разве что родилась девушка в поместье Романовых (с соответствующей надписью на дощечке, чтоб мы не сомневались) - так это да, прям круто! О герое сказать вообще нечего. Он главный, вроде, только в том, что вот если почти все актеры в этом фильме не умеют никакой мимики и играют как брёвна, то он из них играет еще хуже всех. На лице актеров не отражается никаких эмоций, будь то они занимаются сексом, узнают об измене, утешают кого-то, одержимы темными силами или встречаются с загадкой. 

Хотя с загадками в «Лигейе» тоже фигня. О том, кого убью, за что и когда, авторы не доверяют нам догадаться, сами намекнут так, что мало не покажется. В этом плане сцена с ректором на балконе – апофеоз безвкусицы данного творения. Поступки героев мотивированы не логикой или вмешательством  потусторонних сил, а совершаются просто потому, что их написал на листочке сценарист. Раз герой вылазит из постели любимой невесты и идет после первой же встречи к незнакомой девушке в квартиру, всю обставленную атрибутикой сатанистов, так сыграйте же, что он одурманен, что его неотвязно преследует мысль об этой загадочной девушке, что он сам не может объяснить причину своего поступка, но совершает его против доводов рассудка, под давление чего-то необъяснимого… Но додумывать это, как и логически заканчивать сюжетные повороты, намеченные авторами, нам придется самим. И так весь фильм – череда сменяющих друг друга картинок, которых нужно воспринимать как мистику, потому что так заявлено в жанре. 

Символом фильма мне показались увитые красными розами перила балкона, который нам показывают на приеме. Это могло бы обыгрывать множественную символику розы, оплетение героиней воли окружающих, принадлежащее ее стихии ночное время суток, эстетику хрупкого цветка с опасными шипами… Но это я зря разогналась, начала уже сама придумывать за режиссера, чтобы не так отчаянно скучно было. На самом деле это действительно символ фильма: пластмассовые искусственные цветы, самым примитивным образом, «красивенько так» развешанные, да еще и со звездно-полосатым флагом в следующем кадре. Ох, пошло, посредственно, скучно, с использованием худших штампов. 

2 из 10