Как стало известно в середине 70-ых был настоящий культ Аттерманов начавшийся с оригинального анимэ сериала, но как стало можно в последнее время на ремейки и экранизации, взялись кинематографисты и за этот проект. Вот только я был в шоке узнав что именно этот фильм снял просто потрясающий режиссер триллеров и фильмов ужасов Такаши Миике, тот гений который снял “Кинопробу”, “Один Пропущенный Звонок”, двух “Воронов” и многое другое, потому что это совсем не его стиль, не его жанр. Увы при просмотре картины то и дело складывались ассоциации с Робертом Родригезом и Джо Данте которые так же будучи несомненно талантливыми режиссерами в последнее время скатились до детских фильмов что не может не вызвать своего рода протест. Снят фильм именно с визуальной точки зрения, то есть картинки действительно красиво, ярко и эффектно. С точки зрения режиссуры и самого фильма же получился очень скучный и отстойный продукт, зрелище слишком детское, шутки слишком плоские а история очень и очень банальная.

В принципе сразу становится ясно то что фильм снят именно по анимэ сериалу именно за счет того что полноценного сценария в данной картине нет, всё уж больно смахивает на то что создатели намешали в фильм пару серий из этого сериала, и то в достаточно скомканном виде, потому что сама история и получилась такой зажатой, неровной и слишком детского характера.

Насчет актерской игры отписывать много не стану потому что оценивать к сожалению нечего ибо сыграли актеры просто ужасно.

Музыка еще хоть как то интересна, именно за счет динамики и некой батальностью которая мне напомнила что то на подобии “Акиры” только в более мягкой форме.

2 из 10

Фильм вытягивают визуальные эффекты, в остальном же очень скучно. К просмотру не рекомендую …