В двенадцать лет, перелетая из Вены в Японию, Тиаки получил психическую травму при неудачной посадки самолёта. Один из пассажиров погиб по неудачному стечению обстоятельств, цепочку, которой Тиаки считал, что мог нарушить. Ещё с детства Тиаки питал бесконечную любовь к музыкальному оркестру и всю жизнь мечтал стать профессиональным дирижером. На сегодняшний день, когда студенческая жизнь преподнесла Тиаки друзей, любовь и несколько вспомогательных рук, которые помогали по-тихоьку осуществить свою мечту, будущему дирижёру оставалось справиться с фобией к полётам, мешающим прославиться ему на весь земной шар.

Не смотря на то, что я просмотрел несколько сериалов аниме и уйму полнометражных анимешных историй, я себя не считаю просвещённым в этой «религии». Каждые сериалы подаются по-разному, преподносятся с нескольких сторон, давая взглянуть на историю с различных точек. «Nodame Cantabile» можно встретить уйму многосторонних комедийных идей, как в самом юмористическом смысле, так и в изображённом анимешном виде. По большей части этот сериал я буду считать комедией, потому что при просмотре избежать повышения настроения будет не возможно, а в депрессию впасть трудно. Очень порадовала идея смешать музыкальный оркестр с десятками знаменитых исполнений прославившихся на весь мир композиторов, со смачными анимешными комедийными прибомбасами.

Каждый герой – живой, прописанный до мелочей, будто как реально живой человек. Тиаки взрывоопасная личность, которая может при непослушании вдарить в душу из-за неправильно поставленной ноты. Не смотря на свою выдающуюся внешность и бесподобный талант как играть на нескольких инструментах, так и дирижировать, Тиаки не теряется при восхищении в его сторону со сторон женского (и не только) пола. Им всегда первым делом движет любовь к музыке, а опошления и неточности караются сломанной палочкой или шеей плохо-обученного студента. Нодаме сама по себе очень странный человек, умеющий профессионально играть на фоно, но не в состоянии передавать ноты, набросанные на страничках тетрадей. Её стиль всегда отличался от других. Да и в жизни её квартира была полной мусоркой…

Каждый герой – живой. Их много, но их очень качественно будто переправили из жизни в мультфильм. Сценарий не такой уж и оригинальный. Первым делом приходится не этим удовольствоваться, а выплёскивающимися забавностями и замечательной музыкой, которую я никогда не любил, а теперь могу слушать хоть часами, сидя в кресле возле проигрывателя чёрных пластинок. Если «Бек» был посвящён музыке сегодняшнего дня, то «Nodame Cantabile» всем зрителям решил напомнить чем восхищаются и по сей день. Что бы поставить «Nodame Cantabile», люди, видно, проделали огромную и трудную работу, дабы воссоздать все неточности и точности в оркестральных тренировок. Проделали трудный путь, и создали шедевральный аниме со стороны музыкального направления. Что ж, начались титры, создатели поклонились, а я поднимусь с кресла, залью аплодисментами тёмный зал и прокричу «Браво!». За 23 серии («урока», как писалось в начале) «Nodame Cantabile» удачно раскрыла общую тему и все проблемы, которые могут возникнуть в таких ситуациях.