Не ведитесь на синопсис, друзья. Puraido - вовсе не драма про хоккей, это стандартный японский компот, в котором главный компонент мелодрама. Хоккейные баталии конечно присутствуют, но в незначительных количествах, исключительно для пафосных сцен а-ля 'главный герой собрался с духом и забросил при счете 2-2 на последних секундах 3го периода' или 'дабы поддержать своего напарника дал ему голевую передачу' и тд. Да и вообще вся команда Blue Scorpions, в которой играет Хару Сатонака (центральная фигура сериала) больше похожа на клуб психологической реабилитации. Центровой пришел в хоккей из-за покинувшей семью матери, вратарь из-за погибшего в ДТП юниора, крайний форвард так вообще из-за больших денег, не дающих счастья в жизни. И даже у тренера своя душевная травма.

Потому разбирать придется мелодраму. 

Главная парочка весьма симпатичная. И не только потому, что Хару и Аки неплохие персонажи, просто Такуя Кимура при своей красивой внешности еще и неплохой актер. Собственно его имя в титрах и привлечет большинство зрителей. Рядом с ним расцветает и партнерша. Пара хорошая -  оба не позеры, диалоги умные, соплей не разводят - лепота. Когда же внимание переходит к другим участникам команды, становится заметно скучнее. На бумаге истории вратаря да тренера может и интересны, но на экране фальшивы и примитивны. Оттого кажется что в сериале много воды, а хотелось бы льда и огня (хоккей же все-таки). И драма, драма, драма.. Не зря все-таки японские сериалы кличут - 'дорамы'.

Смотрится неплохо в первых сериях, к середине приходит желание пролистать по-быстрому оригинальную мангу. Только вот это не аниме и манги нету. Так кому смотреть 'Гордость'? Девушкам? Пожалуй да, романтика все же есть. Парням стоит ли? Maybe.