Человек с большими добрыми зелёными глазами. Что он натворил? Он ведь совсем не хотел ничего плохого сделать, просто провернуть аферу и достать денег, чтобы открыть стоянку. Ведь жадный отец жены не хотел просто так одалживать. И положение Джерри всегда казалось мне каким-то унизительным, знаете. 

Знаете, мне весь фильм было жалко Джерри. У него всё получалось не так, как он хотел. Перед глазами всплывает его смущённое, обеспокоенное лицо. Джерри морщит лоб и виновато улыбается. Джерри унижают бандиты-отморозки, нарушают уговор, и он безропотно всё принимает. Он словно всегда перед кем-то виноват. 

Перед богатым отцом, своим боссом, он чувствует себя мелкой букашкой. А ведь как хочется быть самодостаточным, успешным, открыть автостоянку, чтобы жена гордилась, и все вокруг уважали. Мечты, мечты. И какой же способ осуществления он нашел? Да самый что ни на есть подлый, хотя с первого взгляда так может не показаться. Даже сам факт того, что он осмелился «доверить» свою жену в руки каким-то полудурошным бандитам, шокирует!! Откуда он мог знать наверняка, что они с ней там будут делать, как будут обращаться? Но он спокоен, ему даже не в голову не приходят такие мысли, что может пролиться чья-то кровь. Он использовал, подло и мерзко, свою жену ради денег, собственной выгоды. Но ведь сам по себе человек-то он неплохой, он в принципе нежно, с любовью относится к жене. Он просто запутался, заигрался. Он по уши увяз в этой страшной истории, как в болоте, и пути назад нет. И поэтому мне очень его жаль.

Очень колоритно изображены сами похитители. Один другого краше. Они совсем не вызывают восхищения, как гангстеры в «Криминальном чтиве», например. Они какие-то несуразные и неумелые. Не профессионалы, вот оно слово! Всё началось с того, что «мелкий парень со странной внешностью» (мой любимый Бушеми) забывает прикрепить номера. Казалось бы, какая мелочь, а ведь это повлекло первое убийство. Нелепо, с перепугу. А потом, когда первый узелочек завязался, кровавая верёвка начала плестись. И очень скоро последовало и второе убийство, и третье и так далее. Чудовищно. Другого слова нет. Они убивали кого угодно, без разбора. Не угодил парень – пулю! Идиотизм. Ничего толком не смогли спланировать, везде оставляли одни улики, вели себя неосторожно. Бандиты второго сорта. Вот их и быстренько вычислили. 

Интересно было наблюдать, как вёл себя в ходе полицейского расследования Джерри. Как он нервничал, выкручивался. Особенно мне понравились его диалоги с полицейским Мардж. Стоило ему больших усилий в первую их встречу не выдать своего страха, ужаса. А во вторую уже нервы сдали. Вообще, Майси классно сыграл в этом фильме. Я думаю, эта роль ему на 100% удалась. 

Отдельно хочется поговорить о Мардж. Светлая, добрая, порядочная женщина. Более того, отзывчивая. Свою работу она выполняла что надо! И больше всего меня поразила её смелость и решительность. Она ведь беременная везде ездила везде!!! И когда она одна вышла и стала красться к дому похитителей, у мен дыхание перехватило. Как так можно?! Её ведь могли легко убить! Мне даже показалось это немного безрассудным, нужно было думать в этот момент о безопасности ребёнка. Но ей всё удалось. 

Жуткая сцена, когда здоровяк-блондин засовывал своего напарника в какой-то комбайн. Вообще псих. Одно дело убить, а другое – так зверски издеваться над телом. Хотя, знаете, уж очень тот был груб и назойлив. И матерился постоянно. Так что мне его не жалко.

Финал фильма – добро побеждает зло. Казалось бы, избитая мораль. Но сердце трогает. 

Спасибо двум талантливым братьям, которые делают такие прекрасные фильмы. 

Оценка – 9,8 из 10 Потому что немного не хватает хорошего саундтрека.