Это фильм о человеке-рохле, человеке-амебе, человеке без намека на моральный скелет: ни порядочности, ни чести, ни совести, ни силы, ни ума - ничего. Посредственный работник, посредственный муж, посредственный отец, с лица которого почти не сходит противненькая заискивающая улыбка. Однако, почти каждому человеку-амебе хочется стать человеком-гигантом, лучше, чтоб со всех больших букв, а еще лучше - не прилагая к этому никаких усилий. Вот главный персонаж 'Фарго', Джерри, как истинный 'герой' - идет в обход: какой смысл зарабатывать деньги своим умом, зачем самому становиться крутым, когда можно просто подставить свою жену, отдать ее бандитам и провернуть простенькую, на первый взгляд, аферу. С этого, собственно, все и начинается. Начинается кровавая драма, полная нелепых и трагических случайностей, совершенно, впрочем, предсказуемых, если за такое дело берутся необремененные интеллектом и профессионализмом жадные мясники. 

Самое красивое в фильме - персонажи: яркие, выпуклые, живые, узнаваемые. Джерри - квинтэссенция слабоволия, его тесть - гордец и бизнесмен до мозга костей, его жена - серая мышь со вздорным характером, чье единственное достоинство - богатый отец, благородная и несколько лицемерная в своем благородстве женщина-полицейский, имя таким - легион, казалось бы, но ощущения затертости нет, настолько хорошо и психологично все продумано и снято. Актеры тоже не подкачали - хорошо вжились в образы, смотреть приятно.

Сильное кино, интересное, достойное, атмосферное.