Фильм производит очень неприятное и давящее впечатление...

Вроде ничего экстраординарного на экране не происходит: но на фоне серой и унылой картинки, вялотекущего действия, бытовых диалогов и монотонной музыки это заставляет особенно остро почувствовать как обыденно, как буднично совершаются здесь самые ужасные преступления, преступления бессмысленные по своей жестокости и беспощадности. А от этого делается очень страшно! Страшно жить!

С функцией выстраивания реальности, которая вызывает сильные эмоции (положительные или отрицательные, это уже не важно) создатели этого фильма справились на 100%. Кино, конечно, очень атмосферное. И по этому параметру можно смело ставить 9 из 10.

Но вот тяжелый осадок в душе, который остаётся после просмотра, и ощущение беспросветной безнадёги - это последнее, что хочется получить от кино в этом и так непростом мире... 

В связи с этим, моя оценка:

6 из 10