Развлекательное кино может быть разным. Кто-то потребляет блокбастеры, кто-то комедии, кому-то по душе хорроры, а кому-то пятничный вечер скрасит мелодрама. Это дело вкусов, о которых вопреки известной 'истине' только и делают, что спорят - порой мирно, порой с пеной у рта, но, к счастью, всегда безрезультатно. Можно сколь угодно долго и упёрто настаивать на своих предпочтениях, но зритель с широким полем предпочтений всегда будет в выигрыше. Ведь чем у нас больше источников, из которых мы пьем, тем лучше. Только этим источникам следует быть чистыми.

'Обстоятельства' - кино развлекательное. Немного неловкое для зрителя, немного хромое, вызывающее порой мысль вроде 'нелепица-то какая'. Ругать этот фильм - то же, что признаться в собственной.. вредности, которая никому не чужда.

Но ругать его всерьёз и с претензиями типа 'куда они дели миллион' и 'совсем не смешно', хаять актерскую игру, которая, к слову, достойна похвал, - недалёко. 

Ироническая кинопьеса, действие которой происходит в камерной обстановке, никак не заинтересует потребителей кинофаст-фуда. Но и художественной ценности в фильме не то чтобы через край.

Несмотря на это, в процессе просмотра можно с удовольствием наблюдать неловкие паузы, забавные казусы, по-настоящему смешные сцены, очень неплохие диалоги и яркие реплики. А это уже немало.

И всё это проделывает квартет из персонажей, за женской частью которого, Агнессой и Лизой, наблюдать всё же увлекательней. Елена Морозова много рычит, а иногда беззвучно свирепствует, да ещё и нарушает правила поведения за столом, а на Полину Кутепову, являющуюся настоящим украшением фильма, можно смотреть бесконечно и не только ни разу не уставать, но восхищаться и восхищаться.

Юмор отличный: тв-передача, шутка про Серёжу, про 'На дне', рассказы акушерки-Лизы и многое другое.

'Обстоятельствам' 

8 из 10

из которых большая часть всё же чудесной, не похожей ни на кого, Полине Кутеповой