Фильм очень интересный. Меня он привлёк тем, что в нём очень интересно, хотя и достаточно очевидно обыгрываются вопросы обучения (искусствам и наукам, общению с людьми - не буду перечислять всего), познания, усвоения знаний, даже Пути - в восточном понимании, близком к понятию Дао. Привлёк в том смысле, что после рассказа о нём, я захотел его посмотреть.

Понравился своей медитативностью - в идеале, в него нужно нырять в процессе просмотра, и вместе с тем, слегка погружаться в себя, чтобы одновременно и смотреть, и осмыслять увиденное, задавать самому себе вопросы, и сразу находить ответы на них.

Визуальный ряд прекрасен, и его отлично дополняет и подчёркивает саундтрек. Смысловое наполнение многопланово, разнородно и нелинейно. Соглашусь с упомянутым Вами, но хочу обратить внимание на менее очевидный аспект - самоироничность этого фильма. Точнее, самоироничность жанровая: Джармуш, в совершенстве освоившись в пределах такого размытого явления, как кинематографический артхаус, позволил себе весьма метко иронизировать на тему клишированности этого жанра (хотя, казалось бы, само его определение её исключает), умело играя шаблонами и штампами в построении визуального ряда. 

Зеркала как символ иллюзороности всего сущего (отражения в которых могут быть более реальными, нежели их источники); картины, как символ влияния искусства на реальный мир; тёмные очки как символ некой замкнутости, отделяющие людей, наделённых уникальными талантами и знаниями от всех, кто не способен их понять; наконец, клочки бумаги, съедаемые главным героем после общения с теми уникальными людьми - гениальный образ усвоения знаний, и коробки спичек (огонь дарования каждого человека, его таланта)… Перечислять можно не один час, я думаю.

Интересен и другой момент: Джармуш в 'Пределах контроля' развивает, а точнее, оттачивает, доводит до севершенства некоторые из своих весьма любопытных, но более ранних кинематографических наработок - фильм очень тесно перекликается с другим его творением - 'Пёс-призрак: Путь самурая'. Это и приём с взаимопониманием - в обоих фильмах герои говорят на совершенно разных языках, прекрасно при этом понимая друг друга (хотя в 'Пределах…' посредством этого он проводит совершенно иную мысль); это и боевые искусства - если главный герой 'Пса-призрака' занимается фехтованием на японских мечах, и демонстрирует некоторые аспекты владения кэмпо, то в 'Пределах…' главный персонаж возносится на более высокую ступень, проделывая каждое утро формы тайцзицюань (кулака Великого предела) из искусства у-шу… К слову, влияние восточной философии жизни сильнО в обоих фильмах, хотя в 'Пределах контроля' оно и не столь очевидно.

Касательно концовки - лично мне очень понравилось, как было обыграно усиление напряжения до предельной точки посредством всё тех же приёмов кинематографического символизма (череп, зеркала, башни на столе у героя Билла Мюррея). Да и мысль, хотя и очевидная, была донесена интересным способом. Фильм в итоге замкнулся сам на себя. Но вот по поводу игры Мюррея позволю себе не согласиться - он одновременно сумел создать и контраст, и отразить порочность самой сути Контроля, как сверхидеи, и нарочитой грубостью, грязью создать некий кульминационный всплеск.

10 из 10