Чего уж скрывать, 'Все самое лучшее' имеет огромный потенциал. Загадочное исчезновение, тайны прошлого, сомнительное психическое здоровье главного героя, интриги и красивая романтическая история. Все это смешивается в какой то невнятный винегрет, и после просмотра картины хочется сказать, что по отдельности ингредиенты были бы вкуснее чем то, что получилось в итоге.

Актёрские работы - яркие и выдающиеся, дуэт Данст-Гослинг искрит невероятной 'химией', здесь все четко и без претензий. Вдвойне жалко, что ребята играли фактически вхолостую, не оправдывая посредственность художественной ценности фильма.

Сюжет и сценарий создает иллюзию интриги, однако то, что здесь именуют 'развязкой'-огорчает и разочаровывает. Любовная история преподносится с претензией, однако проигрывает любой мало-мальски серьёзной мелодраме, выезжая только на харизме потрясающего актерского дуэта.

Фильм в целом неплохой и местами может тронуть и заинтересовать, однако остающееся после просмотра ощущение пустышки и впустую потраченного времени перечёркивает все немногочисленные плюсы.

6 из 10