Мы брали пламя голыми руками,
Грудь открывали ветру,
Из ковша тянули воду полными глотками,
И в женщину влюблялись не спеша.

А. Майоров

Вначале я немного путалась. Негры, азиаты. Все на одно лицо. кто с кем воюет не разобрать. Просто мне, как европейцу несколько трудно было их всех отличить. Но это было год назад, в ту славную эпоху, когда имя Джета Ли для меня значило еще достаточно мало - я только начала им увлекаться.

Но пары-тройки просмотров мне вполне хватило, чтобы понять, что фильм отличный. и главное его отличие от других избитая, может быть, но абсолютно верная фраза - так сейчас не снимают.

Несколько лет назад, еще в бытность мою работы в школе, мои девятиклассники говорили, что это 'такой душевный фильм'. Нет, я сними не соглашусь, но фильм мне нравится однозначно.

Как боевик - это нечто практически идеальное, простое со вкусом поставленное и не лишенное смысла кино. Если принять во внимание линию любовную, то она немного подкачала. Ну не представляю я Ли как героя любовника, однако интересно, весьма интересно посмотреть как он строит глазки Алие. И улыбается. А улыбается он в фильмах так редко, что для меня каждая его улыбка становится настоящим откровением.

Да и игра у Джета вполне качественная.

Боевые сцены великолепны - особенно финальная драка с Расселом Вонгом, будущим генералом Мингом из 'Мумии-3', моей бабушке очень нравится сцена с перебиванием позвоночника. Впечатляет, в общем, и очень даже. Она говорит, что вот раз рукой ударил и сломал. То есть легко, как палку, например.

Нет, однозначно и еще раз однозначно, без вопросов и возражений - один, если не лучший, то определенно крепкий и интересный представитель своего жанра. И если вы любите такие фильмы, то разочарованными не останетесь.

8 из 10