Молодой человек, симпатичный признаем сразу, влюбляется в девушку. Не своего круга, но милую. Девушка отвечает взаимностью. Однако буквально через полчаса мы узнаем, что с ним что-то не так. Он сам нам так говорит: 'Со мной что-то не так'. А вот девушке с экрана Кэтрин понадобилось немерено лет, чтоб это узнать: она влюбилась в него, встречалась с ним, переехала в деревню, сожительствовала, вернулась в Нью-Йорк, вышла замуж и оп-па - походу, с ним что-то не так. Потрясение.

Ну, дальше вдруг факты посыпались и каждый режет без ножа: не так, не так и снова с ним не так...

Кирстен Данст пыталась, конечно, держать планку, но все-таки, наверно, не она была в фильме основной. Не любовная линия. И ни какая другая. Знаете, это очень обидно посмотреть фильм и в конце понять, что он ни о чем. Ну, в крайнем случае, о проблемах с психикой. Хотя, может, вернее будет написать, что этот фильм обо всем понемногу. Чего только не увидим мы на экране: и трудное детство (по рассказам), и нелегальные доходы с всяческих борделей, исчезновения людей и собак, непонятки с отцом, проблемы с полицией, переодевания в женщину и другое.

Не, Гослинг, конечно, симпатичный, но не до такой же степени, чтоб любоваться исключительно на него весь фильм. Скучновато.

P.S. Учитывая тот факт, что дело об исчезновении Кэтрин Маркс до сих пор не раскрыто, как нам сообщают прямо перед финальными титрами, и что Дэвид Маркс живет себе во Флориде или где-то в другом штате, не слишком ли самонадеянно со стороны Маркуса Хинчи и Марка Смерлинга было сочинительствовать подобное, а со стороны Эндрю Джареки - снимать? Или, если у парня съехала крыша, можно практически официально обвинять его в смерти жены?