Я в шоке! Посмотрела и реально пребывала пару часов в шоке, не могла уснуть. Странно, что фильм не особо известен и имеет мало отзывов, да и совсем не популярен оказывается. А жаль! Наткнулась на него случайно - заинтересовали фильмы с участием Гослинга. Долго лежал в сторонке, что я даже забыла о чем этот фильм. И вот одним прекрасным (а может и не совсем) вечерком я решила его посмотреть. От фильма ничего конкретного не ждала. Начало показалось скучноватым, но потом затянуло настолько, что я забыла, что завтра на работу рано вставать. 

Музыка в фильме потрясающая, завораживает, создает гнетущую атмосферу. Респект композитору! У меня буквально мурашки по телу бегали. Никаких 'пустых мест' в фильме не заметила. Все паузы были в тему. А эти потрясающие напряженные моменты! Супер! Актеры сыграли свои роли хорошо. Гослинг как всегда на высоте. 

Очень жалко главную героиню, но некоторые ее поступки не совсем понятны. Ну и концовка вызывает множество вопросов. 

А когда я узнала, что фильм создан на основе материалов уголовного дела, так и не раскрытого - все, абзац! Это же надо! Человек - прототип главного героя жив и не признан виновным, а в фильме режиссер показывает свою версию событий и фактически указывает на виновность главного героя. О-да! Хороший триллер. Рекомендую всем!

10 из 10