Даже не знаю, что и сказать. Трудно определиться понравился мне мультфильм или все таки нет. Я конечно ожидала типичное индийское зрелище, но надеялась и на нечто веселое и яркое. Все-таки рейтинг у мультфильма +0. Но то, что я там увидела никак не для просмотра для детей любого возраста. Покрайней мере у нас. 

Юмор во многих местах мягко говоря плоский и пошлый. Сюжет о глобальном загрязнении и уничтожении мира представлен в далеко не детской форме. Все эти заумные монологи и политике и жестокости. Думаю можно было как-то все-таки предоставить это помягче. Детям было скучно. Да что детям, мне тоже было не особо интересно. 

Графика. Ну, если сравнивать в общем, она оставляет желать лучшего. Но большего я от индийского мультика и не ожидала... А 3D там и в помине нет. 

Название. Я все еще не понимаю зачем надо было называть мультфильм 'Братва' из джунглей. Какой мультфильм не выйдет в последнее время - одна братва. Уважаемые переводчики, русский язык на то и великий, ведь в нем до фига и больше слов: синонимов, антонимов и т.д. Неужели трудно было более оригинально перевести. В конце концов 'Дели Сафари' бы и назвали.

6 из 10

Потому что на большее не тянет, а меньше ставить и портить и без того низкий рейтинг не хочется.