Сегодня состоялась российская премьера фильма (в рамках  МКФ «Зеркало» имени Тарковского). Джеон Соо Ил приехал в Россию второй раз за десять лет с шестым своим фильмом. Режиссер был немногословен, немногословен и фильм. Однако ожиданиям увидеть фильм-притчу или по крайней мере философскую поэму в духе южнокоррейского кинематографа оправдаться не привелось.

Да, в фильме 'достоверно переданы некоторые специфические культурные традиции тибетцев ', но не более, чем в любой документальной зарисовке National Geographic. К сожалению, весьма интересный материал совершенно 'не вытянул' фильм. Было ошибкой ожидать от фильма большего, чем этнографических набросков, фильм как не раскрывает основ экзотической культуры Непала, так и не блещет психологизмом.

Удалось поговорить с режиссером сразу после показа, до конца хотелось верить в то, что в течение 95 минут я все-таки не обсасывал кинематографическую пустышку... хотелось  ошибаться. Но, состоявшаяся беседа только усугубила и без того не положительное впечатление от просмотра. Джеон Соо Ил - милый, улыбчивый и открытый человек, говорить с ним было приятно, только не о чем... 

Кстати, к вопросу о молитвенных барабанах. Привожу слова режиссера практически дословно: 'she did it because she was sad... she decided to deny traditions for her husband dead in Korea' - вот тебе и загадочная концовка...

Суммируя... если есть желание посмотреть на природу Непала и быт его обитателей - смотрим National Geographic, а если хотим качественного южнокорейского кино - идем на Ким Ки Дука.

Итог 3 из 10