В целом сериал - редкостная бредятина. Где ж это у нас тетки очертя голову побегут за полоумным бомжом, чтобы переспать с ним, кошмар какой-то. Похождения подружек в паричках тоже в топку. Образ Егора нереален от слова 'совсем', ну да ладно, эдакий влюбленный в главную героиню рыцарь с большими возможностями нужен, поскольку на помощи от официальных лиц 20 серий не слепишь. То есть, безвыходность ситуации, в которую попадают главные герои - реальна. МЧС-ник, который 'всегда появляется вовремя в самые тяжелые минуты' реален так же, как ДедМороз. А сцена с мошенниками, которые хотели обмануть Тому с продажей квартиры, но доблестный МЧС-ник раскусил их просто в полминуты - ну что это, а? Это теперь называется драмой? Это пародия для КВН, по-моему. Да, некоторые моменты даже и ничего себе - например, операция на тротуаре или съемки волков. Благодаря таким вкраплениям я мужественно досмотрела до того момента, когда Тома получает наконец-таки своего любимого. Ее борьба с чиновниками, возня с нездоровым супругом - эти серии вполне правдоподобны.  

 Аверин и Ходченкова, безусловно, хороши. Всегда удивляюсь, как актерам удается искренне играть роли в откровенно плохих сценариях. Причем роли такие специфические: Тома добродетельна до тошноты, а Олег безумен. Я не психиатр ни разу, поэтому для меня Аверин был вполне безумный безумец, но специалисты наверняка выскажут массу претензий. А я вполне могла представить, что он прирежет кого-нибудь из людей вместо барана. Так просто, под горячую руку. Не характерная роль для Аверина, молодец, получилось.   Остроумова - это Остроумова, смогла из плоского персонажа слепить яркую и запоминающуюся героиню.   Мадянов мне всегда нравится, ему достаются в основном роли мелких и крупных мерзавцев, и он в них весьма хорош. И конечно, Шаламова! Ради эпизодов с Шаламовой, пожалуй, стоит посмотреть этот сериал. Конечно, такой мыльный сериал тоже имеет право на существование, найдется благодарная аудитория. Фильмы всякие нужны, фильмы всякие важны.  А тем, кто любит, чтобы в просмотренном фильме было над чем задуматься - не тратьте время на 'Карусель'.