Только я увидела первый рекламный ролик по телевизору, уже сразу начала обожать этот мульт и его главных героев! И 'Мегамозг'полностью оправдал мои ожидания!

Честно скажу, я не искала в этом мультфильме глубинного смысла о твоем предназначении на планете, я просто наслаждалась очень веселым зрелищем! 'DreamWorks' - это моя любимая кинокомпания и 'Мегамозг' - их очередной шедевр.

Очень яркие и харизматичные главные герои! Мегамозг и Прислужник напомнили мне короля лемуров Джулиана и его помощника Мориса из мульта 'Мадагаскар', который создали те же работники'DreamWorks', даже режиссер тот же. Мегамозг - самый обаятельный злодей в мире, говорящий 'ой-ё' вместо'алло' и носящий костюм под названием 'Черная мамба'.Его фразы'Ты был прав, я тоже, но немного меньше' или 'разница в спецэффектах' хочется повторять. Но моим любимым персонажем стал Прислужник - пиранья в доспехообразном костюме, который сделал ему Мегамозг. 'Рыбка ты моя фантастическая' - так ласково называет его главный злодей МетроСити. Прислужник - очень верный товарищ, но имеющий свою гордость, и еще он немножко наивный. Особенно очарователен в образе 'космической мачехи'. В конце я чуть не заплакала, когда подумала, что он умрет. Как я обрадовалась с фразой Мегамозга:'да он просто притворяется!'

Роксана, МачоМэн, Титан здорово дополнили этот мультфильм. Также понравился постер в стиле Обамы'Yes,I can' - 'No, you cant'.

Вердикт: мой самый любимый мультфильм на сегодняшний день.

10 из 10