- Этот город мал для двух супер злодеев!!!
- Ты злодей. Это правда. Но совсем не супер!!!
- Да ? А в чем разница ??
- В спецэффектах!!! (с)

Компания DreamWorks Animation активно соперничает со своими коллегами. В частности с Pixar Animation Studios. А самое главное, делает это очень достойно. Многие успели найти параллели между данной лентой и не так давно вышедшим “Гадким Я”. Хотя, сравнивать эти две ленты, не вижу смысла. Обе картины хороши по-своему. Режиссеру картины Тому МакГрату удалось создать просто чудесный мультфильм. Который доказал, что две части “Мадагаскара”, были лишь началом и он способен на большее. Увы, я ожидал большего. Больше юмора. Больше зрелища и больше легкости. Не получив примерно половину ожидаемого, я все равно получил действительно отличный продукт. Мне фильм понравился. На лицо удивительный продукт. Который можно посмотреть различным зрителям. Детям, молодым, взрослым и пожилым. В компании друзей, в кругу семьи, со второй половинкой или в гордом одиночестве. Не важно. Фильм “усваивается” и воспринимается очень легко и хорошо. Не могу сказать, что было смешно. Но однозначно, фильм держал в напряжении, веселил и развлекал все полтора часа экранного времени. Анимация просто превосходная. Особенно во второй половине картины, где из за обилия экшн сцен, разрушений и взрывов, можно полноценно оценить проделанную работу аниматоров. Больше, увы добавить нечего.

- Нельзя оценивать книгу по обложке. А человека по внешности. О человеке судят по делам (с)

Создатели и сценаристы, черпали вдохновение из многого. Особенно, наверное из “Супермена”. Метромен (в Российской озвучке он же “Мачомен”) будто “скопирован” с Супермена. Родители так же отправили его на Землю, перед тем, как их Планета погибла. Он обладает почти всеми теми качествами, которыми обладал Супермен. В остальном, создатели отлично продолжили идею картины, создав ему идеальную противоположность. Оба персонажи хороши всем. При этом, подкупает что первый, что второй. Оба хороши своими определенными качествами. Потому что, даже злодеи способны вызывать любовь, уважение и прочие положительные эмоции. Ведь главная идея картины, заключается в человечности. Как и говорилось в картине “Нельзя оценивать книгу по обложке. А человека по внешности. О человеке судят по делам”. Ведь каким бы внешне отталкивающим человек не был, он может быть хорошим и добрым в душе. В купе всему этому, создатели приписали вечное противостояние между добром и злом. Ведь одно без другого существовать не способно. Вот и злодею, пришлось стать героем и это, можно идеально адаптировать под нашу жизнь. Ведь в каждом живет герой, способный на храбрые, мужественные и добрые поступки. Сама история не напрягает излишней загруженностью. Она легкая, позитивная и поучительная. Без каких либо лишних нравоучений. Юмор есть, но смешно мало где. Уйма шикарных моментов. Например Марш Мегамозга по городу, под Highway To Hell от AC/DC. Ну и великолепный финал конечно же.

Уилла Фаррела можно редко встретить с достойной игрой. А озвучкой тем более. Но тут, Фаррел справился на удивление хорошо. В первую очередь, благодаря своему персонажу. Его Мегамозг, на удивление харизматичен, интересен и смешон. Что делает его достаточно интересным персонажем. Уилл же, идеально дополнил и удержал харизму Мегамозга. Тина Фей просто молодец. Джона Хилл приятно удивил неожиданным персонажем и идентичностью озвучки под Титана. Девид Кросс же великолепно озвучил, пожалуй лучшего персонажа картины. Прислужник настолько милый, забавный и очаровательный, что сразу же подкупает всем своим существом. А тем более тем, что почти весь юмор картины, он тянет на себе. Да и анимация его персонажа, очень даже необычная и забавная. Мачомен идеально подошел Бреду Питу во всём. В том числе и внешне. Оба идеально сложены и красивы. По обоим с ума сходит огромное количество людей. Пожалуй за счет этого, бреду удалось отлично вложить душу и оживить Мачомена, всеми яркими красками. Особенно в финале.

Ганс Зиммер не устают открывать новых и талантливых композиторов. В замену Генри Джекману, Ганс открыл нового композитора, Лорне Балфи. Вместе с Гансом, Лорне создал просто великолепную музыку для сие ленту. Музыка богата на различные звучания. Идеальная оркестральная музыка, которая идеально дополняет различные настроения картины. Серьезные моменты лирическими увертюрами, а зрелищные, динамичными и эффектными работами. В музыке очень много от Зиммера. Что уже, можнт стать главной причиной ознакомления с сие работой. Треки Stars and Tights, Black Mamba и Game Over просто нечто великолепное.

Отличный подбор Various Artists саундтреков. Который на удивление, богат рок музыкой. Услышав в картине Highway To Hell и Back In Black любимой группы AC/DC, я пребывал в восторге. Шикарная музыка, идеально передающая всю прелесть определнной сцены. Великолепный финал под I’m Bad Майкла Джексона. Ну а Bad to the Bone Джорджа Торогуда вне всяких комментарий. Песня говорит сама за себя.

7 из 10

 Качественная анимация. Поучительный и легкий сюжет. Душевная озвучка. Богатая музыка и позитив, который обеспечивает фильм во время просмотра. Если бы не пара минусов и малое количество юмора, картине бы цены не было. К просмотру рекомендую …