Еще один классный мультик от Dreamworks, которая может похвастаться лучшими представителями жанра вот уже на протяжении последних шести лет. Это значит, что за такие составляющие, как картинка и музыка, изначально можно не волноваться. Все остальное зависит от режиссера и сценаристов, и 'Мегамозгу' с ними в общем-то повезло. Нельзя сказать, что это самый красивый мульт 2010-го, или самый оригинальный. Даже на самый смешной не потянет, ибо высмеиваемые в нем каноны жанра про супергероев предназначены для младшей аудитории. Для взрослых один словесный штамп за другим уже вряд ли станет чем-то интересным, тем более что Голливуд последние несколько лет, за неимением свежих идей, только и делает что пытается посмеяться над самим собой. За редким исключением. 

Самое похожее сравнение - это 'Монстры против пришельцев', но там масштаб был выбран посильнее. 'Мегамозг' получился проще, хотя главный сине-головастый герой может сойти за одного из самых необычных персонажей 2010-го. Злодей-неудачник с ехидной рожей и своими постоянными 'хи хи хи!' удался, пусть даже сценаристы не смогли наделить его каким-нибудь оригинальными качествами. Все, что он умеет, это перевоплощаться при помощи хитрого устройства и корчить рожи. Ну, еще постоянно хитрить и врать. Поэтому даже супергерой Метро-Мэн и супер-злодей Титан, которого он сотворил от безделья, в плане способностей куда сильнее. Кстати, последний получился не менее забавным в силу того, что произошел от рыжего увальня-репортера. А злобные лентяи, которым нет дела до всего остального мира, в мультиках всегда получаются невероятно смешными. 

В общем, с чувством юмора у авторов полный порядок, если смириться с тем, что 'Мегамозг' рассчитан на детскую аудиторию. Единственным минусом для меня являются уже осточертевшие, наигранные драматизмы, связанные с Роксаной Риччи, в которую синий злодей безнадежно влюбился еще в самом начале. Конечно, под настроение и это проглатывается без проблем, но если взглянуть на подавляющее большинство сценариев с подобной ерундой, становится страшно. Еще одно подтверждение тому, что придумывать что-то новое, ну или хотя бы избавляться от ненужного старого способны очень немногие. Пусть даже этот мультик лишь высмеивает стандартные 'на что ты рассчитывал?' 'я уничтожу тебя только потому, что ты не отвечаешь взаимностью', но из года в год уже смотреть тошно. Иногда чуть больше цинизма вместо детской наивности не повредит даже блокбастерам. В остальном, 'Мегамозг' только радует. На суперменов, которые рушат пол-города, смотреть всегда весело, а в визуальном плане тут все отлично. Рыбка Прислужник заслуживает отдельных симпатий. 

На мой взгляд - красивый мультик с забавным злодеем, высмеивающий голливудские истории с супер-героями. Таким мы всегда рады!