Специфика истории Великой Отечественной по-советски такова, что за семь десятков лет редкий житель шестой части суши признается, что знает о пожаре сороковых что-то отличное от каноничной версии. Которая в нескольких словах такова - нежданно-негаданно налетели орды темные, фашистские на мирно живущее молодое государство, разломали все в пух и прах и насели на Москву и Ленинград. Потом их разгромили под столицей, через год разгромили под Сталинградом, ещё через полгода нокаутировали под Курском. Еще месяцев через девять уверенно погнали на Запад и заставили Гитлера застрелиться в своей норе. Николай Гастелло, Зоя Космодемьянская, Марат Казей под непобедимым управлением будущего генералиссимуса и его соколов Жукова, Конева, Рокоссовского и, местами, Чуйкова. И храброго полковника Брежнева на Малой Земле, само собой.

Двадцатисерийная лента 'Неизвестная война', хоть и пестрит в титрах американскими именами - сугубо типичный продукт застойных семидесятых. Черно-белое золото документальных хроник (большей частью, советских) тщательно расфасовано по идеологически правильным формочкам. Хронология дискретна и неравномерна. Фамилии названы строго по понятиям, а все остальное заретушировано народной кровью. 

Конечно, основные факты саги правдивы и многозначны. Но в том и опасность канонизированных историй, что, опираясь на монумент подвига, всю остальную скульптуру они выворачивают настолько, насколько выгодно верхушке. Естественно, вы не узнаете в этой ленте наших промахов и провалов. Кто готовил армию, кто вывез половину арсенала на границу в зону прямого поражения, из-за чьей преступности миллионы неупокоенных костей устлали версты от Бреста до Смоленска. Ну как же наших героев в этом обвинять, того же Жукова, начальника Генштаба, между прочим. Кто ж его посадит, он же памятник. Так вскользь упомянули про доверчивого Сталина, и ладушки.   

Кстати, о святом Георгии. В каждой серии его гений светит и озаряет. И Москву он освободил, и Ленинград, и Сталинград. Беларусь и Польшу очистил от нечисти. Берлин собственноручно взял. Ну, просто человек-ледокол какой-то. Прямая неправда не даёт возможности задать вопрос, а чем руководил наш непобедимый во время дранга нах Остен, неужели ничего не доверяли.

Понятно, что вопросы, которые задавал себе любой думающий человек, в фильме не звучали. Почему военные потери были  в три раза большие, неужели у немцев, воевавших по всем направлениям? Почему не упоминаются поражения 1942-1943 годов, которые были не менее кровавые, чем в роковом 1941? Не один миллион бывших советских граждан повернул оружие против своих - власовцы, полицейские, националисты, лесные братья - их не было? Брестская Крепость помнит и совместный с фашистами парад в 1939. Пулеметы заградотрядов, повальные лагеря из бывших наших военнопленных, переселение чеченцев и поволжских немцев по пятой графе и эшелоны 'трофеев', расползающиеся по начальственным дачам.  За семнадцать с небольшим часов экранного времени совместные художники-документалисты из неудобного затронули только Катынский расстрел. И уверенно отмели гнусные геббельсовские инсинуации.

Конечно, документальный архив бесценен. Но сколько лент забросили подальше, а то и просто смыли, если они затрагивали не те моменты. Сколько же не увидели здесь и в похожих фильмах люди, искореженные двадцатым веком. А 'Неизвестная война' как художественно-публицистическая картина осталась неизвестной. В Советском Союзе, в отличие от 'Освобождения' или 'Обыкновенного фашизма', её особо не показывали. А американцы всегда считали, что Вторую Мировую выиграл рядовой Райан. И гигантский труд по созданию эпичного полотна распылился в бесконечности.