Наверное, каждому из нас знакома приставка экс-. Как ни крути, но от бывших никуда не денешься. Конечно, некоторые из них возвращаются спустя время, с кем-то можно поддерживать дружеские отношения, а кто-то и вовсе пропадает из поля зрения. Но каждый из них оставляет свой след в нашей жизни. 

Кино начинается с поцелуев и нежных слов нескольких пар. Влюбленные глаза, счастливые улыбки на лицах, романтика... Но как утверждал один из героев, любовь проходит через два года. Вот и переносят нас события фильма спустя несколько миллионов поцелуев. Кто-то из них уже разводится, кого-то разделяют сотни километров расстояния, кто-то собирается пойти к алтарю уже с другим человеком. Неужели действительно ничто не длится вечно?! И даже самая сильная любовь проходит? А может нам иногда действительно стоит потерять человека, чтобы понять, насколько он был дорог сердцу? 

Очень хороший фильм. Здесь несколько переплетенных сюжетных линий. Некоторые ситуации довольно забавные. Например, парочка, которая при разводе открещивалась от детей. Или бывший полицейский, преследующий новую половинку своей любимой. Вообще юмора тут хватает. Например, в самом начале, когда одна из героинь загадывала желания, ее любимый обещал постараться его исполнить, а она попросила номер Джорджа Клуни. Или эпизод, где мать провожала своих дочерей в ночной клуб. 

Но некоторые сюжетные линии грустные. Как же без этого? Я не хочу раскрывать все карты, но трогательные моменты тут тоже будут. Меня, например, пробрало до мурашек, когда в фильма заиграла одна из моих любимых композиций британского певца Джеймса Бланта 'Goodbye My Lover'. Вообще саундтрек подобрали в тему, за что отдельное спасибо. Да и вообще красивый и светлый фильм получился. Невольно нападает ностальгия по своим бывшим отношениям. Если любите мелодрамы в стиле 'Реальная любовь' или 'Праздник любви', то советую обязательно обратить внимание и на этот фильм. 

8 из 10