WWE это что то вроде гибрида. Когда вместе скрестили спорт, шоу и сериал. По сути я описал реслинг в целом, но такого качества и стабильности как в WWE вы вряд ли где то встретите.  WWE выходит каждую неделю уже на протяжении нескольких десятилетий. По моему RAW как раз таки самое долго идущее шоу на ТВ вообще. 

Реслинг любят и мужчины и женщины, взрослые и дети. Каждый находит, что то свое. И хоть сюжеты часто повторяются, шоу не блещет постоянными сенсациями, смотреть будет всегда интересно. Хотя честно сказать, возможно вам рано или поздно надоест. Но тут уже личное дело каждого. 

Чем хорош реслинг, так это интригующими противостояниями реслеров, частым появлением новых лиц, элементами юмора и как правило хорошими боями. (Хотя скучных и затянутых боев тоже не мало) В конце каждого месяца проводится PPV шоу. Некая кульминация и развязка всех событий произошедших за последний месяц, по окончании которого, на шоу стартует новая сюжетная линия, в борьбу за титул или честь вступают другие реслеры. PPV как правило это куча боев по самым разным правилам, в том числе и с их отсутствием, которых как правило на регулярных шоу как RAW и Smackdown или вообще нет или очень мало. 

Если вы мама или папа и не хотите, чтобы ваш ребенок смотрел реслинг в связи с жестокостью, прошу вас заметить, что кровь уже запрещена на шоу, нецензурная лексика также отсутствует (Что правда это если без кустарных переводов). Шоу пропагандирует здоровый образ жизни и единственное чем оно опасно, это возможным желанием вашего ребенка повторить увиденные приемы с друзьями, которые конечно же повторять нельзя. 

В целом RAW (Smackdown и NXT) это миллионы фанатов по всему миру и всегда приятное времяпрепровождение. 

Кстати на момент написания рецензии на Украине, это шоу можно смотреть легально и бесплатно на официальном канале WWE на YouTube.

8 из 10