На первый взгляд милое кинишко: молодые приятные рожицы, еле заметный, но не пошлый юморок, огоньки, блестяшки, эм-эм-эсочки… Ненавязчивый, разбросанный там и сям, будто бы невзначай, product placement… Но! По стилистике, по настроению, по лоску, бьющему в глаз, прёт из фильма дух сталинского мюзикла. Только на новый лад, обслуживающий новый режим. 

Приукрашенная действительность, вылизанная до блеска лубочность общества потребления, безлико-китчевая Москва, почти Hallmark’совская открыточка… (Это что, Россия? «Нет, сынок, это фантастика!»). 

В этом фильме мы видим первые шаги нового жанра – «капиталистического реализма», пришедшего на смену социалистического реализма, но с таким же категорическим КГБэшный упорством показывающего как же всё-таки зашибись живется рассейским людям под мудрым руководством Президента и партии.