Люблю фильмы о больной любви, нездоровой, обречённой на скорый и ужасный конец. Это как ребёнок с врождённым заболеванием. Страшно жить и понимать, насколько это всё зыбко.

Героиня Оксаны Фандеры Мария не жила, а существовала в этом мире блестящей роскоши, её сердце ничего не чувствовало, оно было пустым и холодным как камень.

Ей было хорошо и спокойно с мужем, к которому она ничего не испытывала, ей было приятно, что она дорога ему, она была благодарна ему за то, кем он её сделал, за то, что он ей дал. И её жизнь изменилась, когда она встретила человека, которого ждала всю свою жизнь. Вот здесь была любовь, была дикая и неудержимая страсть, огонь, который сжигает всё вокруг.

Её сердце - красный жемчуг любви. Потеряв камень, она потеряла любовь. Но у неё остался прекрасный шрам от этой любви - ребёнок, которого она так ждала и не могла получить, живя с человеком, которого не любила...