Это первая мысль, посетившая меня при выходе из зала. Вообще рецензии не пишу, но уж больно поразил положительный рейтинг фильма.

Пошла на фильм с родителями, маму сильно заинтересовал ролик, который крутили по TV. Решили устроить семейный просмотр на каникулах. Сама не видела ни одного трейлера, хотя ими был забит весь Интернет. Но ожидала все-таки большего. Хотя бы нечто в стиле Ильи Муромца, Алеши Поповича и Добрыни Никитича. От тех мультиков остались приятные впечатления и добрые эмоции. Но это...

Я не могу сказать, что являюсь ярым противником нашего кинематографа. Есть и у нас хорошие фильмы и мультфильмы (даже перечисленные выше). Но в этот раз наши дали маху. Причем сильно. 

С первых минут фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю какую то нарезку из самых разных неудачных пародий.

Пройдемся конкретнее.

Сюжет. Он отсутствует напрочь. Идея с 'пойди туда, не знаю куда и принеси то, не знаю что' конечно интересна, но... абсурдна по сути. Опять же вообще непонятно что это за тень такая, которая упорно весь сеанс напоминала мне Волан-де-Морта из Гарри Поттера. Что оно такое? Зачем? Как? Причем тут шапка-невидимка? Сплошные вопросы, вызывающие недоумение.

Юмор. Плоский и глупый. Я бы сказала в стиле американских комедий типа 'Очень эпичное кино'. Вызвал улыбку только момент с Кощеем, ну и сходство тени с Волдиком. А так... Бред, бред и еще раз бред.

Персонажи. Отдельная тема. Уж слишком глупый царь, вообще пришибленный на голову Иван, совсем без мозгов первый министр (как и без имени). Более или менее в плане интеллекта порадовали Василиса, Волк да та же непонятная Тень. В еще обидно за Горыныча. Могли и посимпатичнее нарисовать...

Озвучка. Пожалуй, единственное, что не имеет особых нареканий. Правда, вместо ученого кота мне упорно виделся Боярский, а вместо царя Охлобыстин. Уж больно угадываемые голоса...

Итого... Бред. Полный. 

1 из 10

И то за Тень, похожую на Волан-де-Морта.