Эстонский режиссер Андрес Пуустусмаа вывел на всеобщее обозрение третий по счету свой фильм «Красный жемчуг любви». Каков он этот жемчуг? Маленький, красненький, приносящий удачу. Так начинается эта бредовая затея показать зрителю в очередной раз что-то невразумительное с неудачными попытками смонтировать слезливую мелодраму о жизни несчастной принцессы, находящейся в золотой клетке, но почему-то рвущейся на волю. «Почему-то» здесь стоит определяющим словом, так как совершенно непонятны причины столь резкого отчуждения героини от самой себя. 

В картине настолько приземленные диалоги, что порой кажется, будто актеры и не учили сценарий вовсе, а пришли на съемочную площадку просто импровизировать. Хотя и импровизация  была бы, на мой взгляд, более удачной, если бы это являлось на самом деле так. Нет, на площадке происходило что-то другое, что-то, что не давало актерам  полностью раскрепоститься, почувствовать себя живыми. И этим «что-то» явился ширпотребный сценарий. Создается такое впечатление, что сценарист Константин Мурзенко все придумывал сходу, не вдаваясь в подробности описания чувств и действий своих персонажей. Подумал, наверное, что все и так будет отлично. Но вот на деле оказалось, что показанную главными героями страсть и страстью-то назвать нельзя, как-то все дешево и недостоверно это выглядит, будто смотришь не мелодраму, а дешевую «чернушную» комедию. Благодаря всей этой тупости и игра получается, к сожалению, в одни ворота – создатели бьют, а зрители только наблюдают, не в силах ничего изменить. 

О несуразности ленты также свидетельствует наличие в кадре Евгения Цыганова, актера со смазливым личиком мачо, который практически никогда не изменяет своему обыденному амплуа - играть в фильмах простецких. Наряду с бессюжетным «Питером FM» появилась столь же невнятная и непонятная «Русалка». И, кажется, что это странное клеймо навсегда   повисло  на актере ненужной биркой. Но, к Цыганову такому мы уже давно привыкли. Поэтому, вопрос в другом. Что здесь делает неплохая актриса Фандера?

3 из 10