Итак, какие ощущения по ходу просмотра нового творения «от создателей богатырей» - «Иван Царевич и Серый волк»? 

Общее впечатление какой-то недоделанности – мультик хоть и местами забавный, но весьма сырой. По сравнению с предыдущей очень слабенькой «Царицей» - шаг вперед, конечно, сделан, но пока куда-то в район «Добрыни Никитича», а до «Муромца» ещё топать и топать. 

Основная проблема данного фильма (помимо недоработки многих персонажей) – Главный Злодей. Причём, если в «Царице» только Злодей (вернее Злодейка со своим подручным вороном) хоть как-то и спасал картину, то здесь – наоборот – полный провал. Русским сказкам никогда не была свойственна мистика – все злодеи там из плоти и крови (даже Кащей), и не было у нас никаких призраков, духов и теней. А тут – какая-то совершенно левая Тень (прямо чуть ли не из Шварца), с абсолютно непонятной мотивацией. Почему нельзя было сделать главным злодеем Боярина? И с мотивом там всё в порядке – женитьба на царской дочери с последующим престолонаследием. Ничего личного – только бизнес и никакой мистики! Так нет же, не захотели пойти по бытовому, житейскому пути, ну и получили в итоге вместо Главного Злодея - мрак и туман.

Из других недостатков - некоторые эпизоды в картине выглядят либо инородным телом, либо просто какие-то до крайности невнятные – например эпизод с волшебным озером и превращением волка в суслика – феерическая бредятина, причём совершенно ненужная по сюжету. 

Озвучка персонажей также крайне неровна. Охлобыстин и Сухоруков – просто испортили своих персонажей. Причём Сухоруков как раз царя мог бы вполне вытянуть, но в роли этого непонятного боярина выглядел очень слабенько. Охлобыстин же - просто кошмар! Главные герои – Царевич (он же Дурак) и Василиса – откровенно никакие, особенно Иван. Волк (Смолянинов) – заметно лучше, но там чисто сценарно персонаж очень невразумительный получился. Лучше всех выглядел Боярский (Кот), ну и почти все эпизодические персонажи. 

В итоге получаем проходной мульт на один просмотр с несколькими забавными эпизодами. Смотреть можно, но если и не посмотрите - ничего особо не потеряете.

6 из 10