Пожалуй, самый первый вопрос, возникающий при просмотре фильма – это наступит ли тот день, когда аватары заменят актёров? Качество картинки и детальность прорисовки лиц не просто поражают – они обманывают чувства с мастерством фокусника. Тинтин почти… сексуален. Поневоле задумываешься, что это за молодой обещающий актёр и в каких журналах искать его симпатичную мордашку. И если Джеймс Кэмерон таким подходом вызывал лишь отторжение, то Спилберг заслуживает похвалы, ибо снимал всё-таки мультфильм. 

Впрочем, буквально через десять минут отвисшая до пола челюсть медленно встаёт на место, глаз привыкает к шикарному изображению, а мозг требует не просто зрелищ, а хлеба. Вот здесь-то история и трещит по швам. Достаточно сказать, что всё на экране куда-то бежит, но в конечном итоге остаётся на месте. Честно говоря, я вообще не вдумывалась в происходящее, позволив главным героям крутиться белками в колесе и искать приключений на свои нарисованные задницы. Корабли, океаны, пустыни, экзотические страны, загадки на клочках бумаги и смешная собачка… Если вы способны получить удовольствие от этих нехитрых компонентов, то включайте «Тинтина» и постарайтесь дышать ровно. Во всех остальных случаях – посмотрите лучше мультфильм про пластилиновую ворону или ёжика в тумане…

4 из 10