Скажу честно, картиной была очарована.

И пусть она оставляет в душе незавершенность, и сюжет избит, и может, финал не оправдал ожиданий, но это всё её составляющие. Без них не было бы такого фильма. 

Понять картину можно лишь прочувствовав детали. Не могу сказать, что детали здесь очень хороши, но благодаря ним создаётся полное впечатление о характере героев.

Оксана Фандера, безусловно, создала идеальный образ Марии, а точнее воплотила. Каждое движение, взгляд, каждое слово... Всё словно кричит о ней настоящей. Каждая женщина в этой героине может увидеть себя, должна увидеть себя. Безумная страсть, перерастающая в любовь, рано или поздно появится в жизни каждого.

Этот фильм не учит, не рассказывает банальную историю, а просто существует... Я встречала множество точек зрения насчёт этого фильма, и все они имеют место быть, ведь как я уже сказала, каждый видит своими глазами свою историю, свой фильм, своих героев, обращая внимание на близкие себе вещи.

Есть в этом фильме и рассуждения горе-алкаша о смысле жизни. Но самое интересное - а ведь действительно, ЗАЧЕМ НАМ ВСЁ ЭТО??? А затем, чтоб почувствовать жизнь. И на мой взгляд, об этом и есть фильм. Мария почувствовала жизнь лишь с Григорием, и каким бы он ни был эгоистом и засранцем, именно такой он ей был нужен. Нужен, чтоб ощутить свободу и, наконец почувствовать жизнь.