Успешно выжав последние соки из популярной серии о богатырях (как позже выяснилось, что все же не последние), но не желая уходить с прибыльного поприща семейной мультипликации, студия «Мельница» разродилась совершенно новым мультфильмом «Иван царевич и серый волк». И хоть в рекламе всячески подчеркивалась причастность к проекту создателей богатырей, история Ивана совершенно независима, а герои сплошь все новые. Фильм вышел на экраны аккурат под новогодние каникулы, и вызвал крайне двоякое чувство, как это было в свое время с «Добрыней Никитичем и Змеем Горынычем», то есть вроде бы и сносно, и шутки есть удачные, и герои милые, но в сравнении с предыдущим мультфильмом студии явный регресс. 

А вернее даже и не регресс, просто стало ясно, что вот уже много лет студия «Мельница» топчется на одном месте, выезжая на остроумии сценаристов. Стоило расстаться с полюбившимися многим богатырями, как павшая с глаз пелена обожания обнажила то самое нежелание идти дальше. В первую очередь студия не развивается чисто технически, анимация остается на уровне самых первых работ о богатырях. А ведь если кто забыл, первым мультфильмом «Мельницы» был потрясающе красивый «Карлик нос». Но куда более ощутимым недостатком является обилие постмодернизма, из которого и состоит весь мультфильм. Сюжет коряво сплетен из нескольких всем известных сказок: от «Серого волка» до «Пойди туда, сам не знаю куда». Путешествуя по сказочной стране, главные герои (Иван и Волк, как все уже поняли) раз за разом обыгрывают стереотипные ситуации вроде обмана Бабы-Яги, но при этом чуть ли не каждая сцена осовременена. Набор косметики, путеводный клубок в виде смайлика, шутка про «Русское радио» - в желании угодить современным запросам, создатели откровенно перегибают палку, превращая сказку в некое подобие известного в прошлом квеста «Недетские сказки». 

В центе сюжета любовь с первого взгляда Ивана и царевны Василисы. И снова налицо иссякшая фантазия сценаристов, обратившихся в своем нежелании напрягаться за самой банальной завязкой. Не проработан главный злодей, вернее совершенно нелепа его мотивация – если собрался уничтожать всех и вся, то зачем же тогда после достижения заветной цели надо жениться на царевне? А еще в мультфильме присутствует позабытый всеми комедийный прием с многократным повторением одной и той же реплики. Надо сказать, что эта реплика уже на середине ленты начинает дико злить.

Теперь, как и положено, о плюсах. На озвучку персонажей были приглашены известные актеры, и некоторые из них привнесли в мультфильм определенную долю шарма. Харизматичным вышел добродушный волк в исполнении Артура Смольянинова, запомнился слегка истеричным голосом Охлобыстина царь, безымянный по сказочным канонам. Сами персонажи вообще удались, хоть и немного смахивают на все тех же героев «богатырской» серии. Так в Иване легко усмотреть схожесть с Алешей Поповичем, а в алчном советнике с Князем киевским. Непонятно только зачем было акцентировать внимание на том, что ученого кота озвучил Боярский – кто так не слышит, мог бы и титры почитать, а самопиар всяко раздражает.

Вывод: Противоречивым вышел проект. С одной стороны, похвально желание не зацикливаться на богатырях, с другой - очевидна нехватка фантазии и остроумия. Остается лишь надеяться, что грядущие «Три богатыря на далеких берегах» окажутся хотя бы не слабее «Шамаханской царицы». 

6 из 10