Данный фильм сначала особо не ждал, поскольку не привык видеть Зелёного Фонаря отдельно от Супермена, но в итоге, узнав что режиссёром назначен Мартин Кэмпбелл, стал ждать с большим интересом. Разочарован не был, и поэтому с мнением критиков совершенно не согласен. Продолжение должно быть более тёмным и масштабным.

Сам сюжет в принципе достаточно типичен для комикса: не особо удачного пилота-истребителя выбирает своим носителем магические зелёное кольцо, причём многие других идентичных колец, особенно гордый Таал Синестро, не одобряют этот выбор. Так что официально Хэл уходит из корпуса и становится фрилансером, но в финале именно за свою отвагу при спасение получает всеобщее признание.

Все актёры показали себя на высшем уровне. Райан Рейнолдс прекрасно вписался в образ Хэла Джорджана, как и Марк Стронг в образ Синестро. Другие актёры также не подкачали.

И тем не менее, за некоторую наивность и тот факт, что Хэл один сделал дело, которое целый корпус не мог много лет сделать.

9 из 10