Может  и банально, но фильм 'Влюблённые' остался для Родиона Нахапетова единственным, где он остался  в памяти поколения. Но, к сожалению, он не умер(в творческом отношении). Пришлось идти на компромисс, чтобы принять его роль в 'Рабе любви'. Казалось, что в 'Торпедоносцах' мы вновь видим Родина, который неизгладимо остался в памяти миллионов, но личные передряги актера пересилили: он решил найти счастье в Голливуде. Неужели, работа с миссис Шилапникофф принесла любимому актёру (режиссёру, продюсеру) профессиональное удовлетворение. Или любимый  актёр так возненавидел СССР, что не может остановить свою ненависть и через пятнадцать лет после его кончины. 

  В фильме 'Заражение' мы видим всё те же примитивные приёмы, от которых давно отказался уважающий себя Голливуд. Но, как оказалось, не весь. Если б этот фильм в России смотрели 15 лет назад, он был бы актуален. Но за эти годы мы вернулись к той глубине, от которой отказались за эти годы. Родион Рафаилович, мы не превратились в одноклеточных, можно снимать умные фильмы, и они будут востребованы даже больше, чем ваша последняя откровенная халтурка. С надеждой...

1 из 10