Во тьме ночной, При свете дня. Злу не укрыться от меня. Те, злые мысли в ком царят, Страшитесь света Фонаря!

Здорово звучит, не правда ли? Давайте на секунду забудем, что мы все с вами взрослые и прожжённые киноманы, не признающие попсовой жвачки для дегенеративного общества и вообще спим на постельном белье с Федерико Филини, в трусах с Тарковским на всю попу.

Помните, когда все мы были маленькие и не разбирали, что глубоко, а что надуманно. Что популярно, а что незаслуженно забыто. Тогда нам просто нравилось. Нравилось то, что прямо говорило нам, что оно из себя представляет, а не скрывалось за двусмысленностью и двойственностью морали. И мы верили. И то, что называло себя хорошим, было для нас хорошим и более того является хорошим сейчас. Жаль, что 'Зеленый фонарь' не вышел тогда, впрочем, жаль только для нас.

Перед аудиторией старше 15 лет, экранизация главного героя уважаемого Мистера Купера, будет стесняться и ковырять носком пол, словно первокурсник на первой сессии. Не удивительно, ведь все мы жаждем быть удивленными, только вот к сожалению, мы уже слишком стары для того, чтобы удивляться фокусу с 'оторванным' указательным пальцем. А другого фокуса к еще большему сожалению, в рукаве нет.

Большинство, фыркнув носом, потребовали у старого фокусника обратные деньги за билет. Но были и те, кто вместо упреков, просто подвели к нему тех, кто трюк с 'пальцем' еще не видел.

Фильм 'Зеленый Фонарь' это фильм для детей. Да, в нем главный герой просыпается в постели с девушкой, да там говорится о том, что он спал с героиней, но это нормально для нынешних детей.

Как 'фильм для всех' 'Фонарь' будет просто раздавлен количеством собственных минусов, характерных только для тех, у кого уже есть трусы с Тарковским. Для детей же, он будет приключением.

Так давай те же оставим его на суд тех, у кого еще бегут мурашки от клятвы корпуса Зеленых фонарей.

8 из 10 - я, десять лет назад.