Я большой фанат фильмов, которые сделаны по комиксам, они чаще всего получаются очень динамичными и зрелищными и как только я узнал о Зелёном Фонаре, то стал с нетерпением его ждать, трейлер меня очень заинтриговал.

После просмотра этой ленты можно смело сказать, что картина очень порадовала, в ней есть сбалансированный актёрский состав: Райан Рейнольдс, Блейк Лавли, Питер Саарсгард, Марк Стронг, Тим Роббинс  и многие другие. В картине помимо состава есть прекрасно сделанные спецэффекты, довольно захватывающий сюжет, ну и довольно интересные диалоги.

Картина не давала мне скучать, почти всё время отведённое фильму не было ничего пустого и лишнего, очень много экшена, были и смешные моменты и конечно были лично для меня и важные моменты, важным я считаю, что ничего не стоит бояться и добиваться своей цели в любой ситуации и идти до конца, конечно это звучит весьма банально и посредственно, но для меня этот фильм напомнил эти важные детали жизни.

Очень понравились как монологи, так и диалоги в этом фильме мимо которых я не мог пройти:

Во тьме ночной, при свете дня 
Злу не укрыться от меня. 
Те, злые мысли в ком царят, 
Страшитесь света Фонаря!;

Эй, я совсем не против продолжить;

- Говорящая рыба;

- Почему всё зелёное?;

Отмечу и музыкальное сопровождение в фильме, оно радовало слух и было заметно на протяжении всего фильма.

Райан Рейнольдс, как всегда был великолепен, роль супергероя ему определённо идёт, хоть он и говорил, что планирует завязать с такими ролями, я считаю, что Райан не стоит этого делать тебе определённо такая роль идёт, и надеюсь в сиквеле ты сыграешь ещё лучше. Его герой хоть был немного пафосным и самовлюблённым, но всё-таки в нём было много позитива и юмора, Райан  очень веселил на протяжении всего фильма и заставлял меня улыбаться, я считаю одна из лучших ролей у него за последнее время.

Блэйк Лавли, обожаю эту актрису и после этого фильма мой интерес к ней вырос ещё больше, она сыграла на достойном уровне и его взгляд очень радовал меня, её эмоции и её игра мне очень пришлись по душе, Блэйк  мне понравилась больше всего в фильме, считаю что она была лучше даже Райана, побольше бы ей таких ролей.

Питер Сарсгаард , было интересно наблюдать за ним, его герой был таким разным, сначала я увидел его в одном амплуа, а потом вовсе в другом, я считаю, что он сыграл тоже весьма достойно.

Марк Стронг, в последнее время это имя на слуху и часто этот актёр играет злодеев, эта роль была немножко другой и в роли Синестро  он был весьма убедителен, конечно первое время узнать было его довольно непросто,  его герой мне очень понравился тем, что для него честь, храбрость и ответственность не пустой звук, именно этим его роль меня задела за живое.

Тим Роббинс  сыграл не очень большую роль, но довольно значимую, а вообще немного удивительно было видеть такого замечательного актёра старой закалки в этом фильме, Тим мне понравился своей ролью.

Фильм мне очень сильно понравился, в принципе чего я ждал, то и получил, картина сделана в таком плане, что забываешь о плохом, а просто наслаждаешься диалогами, спецэффектами и игрой героев.

С удовольствием буду ждать вторую часть.

Я считаю, что Зелёный Фонарь  как развлекательное кино смотрится вполне идеально.

Итог 

8 из 10

P.S. Пойду поищу себе проблему