Действие фильма со странным названием «Луна 2112» происходит в недалёком будущем - в 2035-ом  году, а не в 2112-ом. Сэм Белл (Сэм Рокуэлл) – астронавт-лунатик отбывает трёхлетний срок (вахту), где он единолично заведует горнодобывающим комплексом по добыче изотопа гелия-3. Этот гелий-3 является источником энергии, чтобы человечество, по крайней мере, лучшая его часть, не пользовалось проклятыми энергосберегающими лампочками и заставляло цвести пустыни. И всё бы ничего, да начало бедняге Сэму рвать крышу не по-детски, всё сыпется из его кривых рук и теперь он не может вести хозяйство на лунной базе должным образом. Совсем расшатались нервишки у космического лунатика. Одолевают его странные видения, которым сценаристы так и не придумали вразумительного объяснения. А виной всему одиночество и недостаток виртуального общения с воображаемыми друзьями. Вот уж где трагедия, когда партнёр для общения – робот Герти, передвижная стоматологическая установка, только без кресла. И этот робот, (голос Кевина Спейси), подвержен эмоциям и сочувствию к ближнему своему. На протяжении всего фильма, эта машина любит менять решения и, к тому же, не имеет полного контроля над станцией. Ведь он же Робот – существо нежное и ранимое! Вот до чего дошли Технологии в недалёком, то, будущем! А всё благодаря «гениальным» сценаристам. 

Сценарий – главная проблема фильма «Луна 2112»

В самом начале фильма, выясняется, что главный герой – клоун, точнее клон. Но, несмотря на это, интрига в фильме сохраняется до конца фильма. Что же будет дальше? И вот зритель с нетерпением ждёт интересной развязки, а её всё нет и нет, одна сплошная клоунада клонов вокруг стоматологической установки, без кресла, но с эмоциями. 

Второе явление Сэма Белла к народу, в виде клоуна весьма странно. Почему он ведёт себя не как новый клоун, а как старый? Это главный вопрос, на который авторы сценария не дают никакого вменяемого ответа. И никак не объясняют поведение данного персонажа. Почему? Загадка. Но на этой конструкции держится весь фильм. И убирая её, весь сценарий рушится, как карточный домик. Это типичный прокол сюжета. Ведь эта лунная база существовала в подобном режиме долгие годы, и никаких сбоев в её работе не было. А тут сразу две внештатные ситуации: эмоциональный робот Гетри и клоун Сэм. Сценаристы даже не попытались хоть как-то объяснить это зрителю.

Казалось бы, можно же было попытаться раскрыть весь масштаб трагедии главного героя. Всё психологическое состояние этого клоуна. Показать  всю драматичность ситуации, ведь весь смысл существования клона разрушен. Но даже это не обыгрывается, должным образом, в сюжете фильма. Показаны только некоторые отдельные моменты, которые не получают никакого развития. И это печально, ведь задумка была неплохая.

Или можно было расширить сценарий, добавить персонажей и трагизма. Например, показать управляющих компании, или устроить встречу с семьёй. Но даже без этого, можно было сделать более адекватное кино, избавившись от вышеуказанных логических нестыковок. Конечно, бюджет диктовал свои правила.

Бюджет

По современным меркам, бюджет для фантастического кино, у фильма небольшой, но довольно значительный. А если сравнить «Луну» с фильмом Гарета Эдвардса «Монстры», то по качеству и по содержанию, их разделяет – пропасть космических масштабов. «Монстры» в десять (10) раз дешевле, чем «Луна 2112», а временная разница всего в один год!  Но в фильме «Монстры» буквально всё, лучше, чем в этом фильме: и сценарий, и игра актёров, и спецэффекты, и операторская работа. В конце концов, есть смысл и определённый философский посыл.

Спецэффекты

Всё выполнено на должном уровне для фантастического кино, если, конечно, для Вас главное в фильме не спецэффекты. Здесь присутствует минимализм в деталях, интерьер лунной базы отсылает зрителя в 70-е годы прошлого века. Да, здесь нет никаких излишеств, но это вовсе не минус. Если нужны спецэффекты, то лучше посмотреть: «Трансфермеры», «Люди Хэ», «Мстители», «Грань будущего» и прочую продукцию (околесицу) по играм и комиксам.  

Игра актёров

В общем, основной актёр здесь один. И это с одной стороны плюс, а с другой стороны – минус. Сэм Рокуэлл сыграл если не на оценку «отлично», то на «хорошо» точно, но нельзя сказать, что весь фильм, держится только на его игре. Как сказано выше, не показана вся гамма эмоций и трагичность положения главного героя.  Но это не столько вина актёра, а сколько сценаристов и режиссёра Дункана Джонсона.

И это всё? 

Сюжет фильма «Луна 2112»  содержит в себе некоторые аллюзии на классику интеллектуальной фантастики: «Космическая одиссея 2001», «Солярис», «Бегущий по лезвию» и другие. Но все эти философские аллюзии настолько незначительны и, в конечном итоге, разбиваются  об многочисленные киноляпы.  

В современном кинематографе уже давно прослеживаются удручающие тенденции деградации сценариев, главные герои которых – нелепые персонажи, всевозможные: супергерои, боги, геи, клоны и другие пациенты психиатрических клиник. А хороших фильмов о реальных людях, о настоящих героях, практически  не снимают. Почему-то зритель должен сопереживать каким-то: подонкам, маньякам, клонам, роботам, эльфам, а не людям.

Так происходит  и с этим фильмом. Фильм «Луна 2112» достойно занимает своё место между посредственным блокбастером «Остров» и фееричным бредом «Пекло». Эти фильмы отлично дополняют друг друга – бессмысленностью и небрежным отношением к зрителю.   

Если рассуждать на тему клонов, отбросив этические, религиозные и другие нормы, то в ближайшей среднесрочной перспективе производство клонов, если и будет возможным, то только для людей с очень большими финансовыми возможностями.  Единственная причина, при которой, в капиталистическом мире, клонов будут жалеть – это их заоблачная стоимость. Во все времена, к сожалению, было проще и гораздо дешевле отправлять на смерть тысячи людей, чем дорогостоящую технику, роботов или клонов. Но может быть, человечество к чему-то готовят? 

Молодому режиссеру Дункану Джонсону банально не хватило опыта, таланта и умений создать хорошее кино из имеющихся финансовых возможностей. За попытку создать интеллектуальное кино – спасибо. Увы, но это попытка - провалилась. 

Благодаря прокатчикам фильм окупился. И это в очередной раз доказывает, что все рейтинги весьма и весьма условны. И судить о фильме только по рейтингу, это крайне глупое занятие.

3 из 10