Итак, первое с чего хотелось бы начать, фильм мне очень понравился.

Да, казалось бы, обычная школа, учителя, дети... Сюжет достаточно современен, сейчас действительно за все нужно платить. Поэтому директор (Нана Патекар) вынужден искать способы получения прибыли из обучения детей, иначе заворовавшиеся чиновники грозят закрыть его школу. Они предлагают поднять оплату за учебу чуть ли не в десять раз и сильно модернизировать школу, напичкав ее разными современными техническими средствами, превратив ее чуть ли не в 5-звездочный отель. Плохо то, что выход из этой ситуации директор пытается найти в одиночку, не посоветовавшись с учителями (теми, что по сути должны быть его семьей), которые находятся в недоумении, почему вдруг в школе начинают происходить такие вещи, что она больше походит на реалити-шоу, бесконечные прослушивания детей (которые не высыпаются и им даже не хватает сил поесть, а лишь доползти до кровати), театральные постановки, акробатические фигуры.. они ведь еще дети, а не взрослые, и не способны справляться с такой нагрузкой.

В конце концов учителя узнают правду и осмеливаются на шаг, который должен спасти их школу от закрытия. Далее рассказывать смысла нет, это лучше один раз увидеть. Фильм действительно заставляет задуматься над тем, как и чему учат детей в школе и способны ли родители и учителя повлиять на чиновников, чинящих произвол.

Как всегда хорош Шахид Капур, вообще последние его фильмы очень даже неплохи. Аеша Такия как всегда мила... остальные учителя, директор  и даже сторож (Анджан Шривастава) тоже отлично справились со своими ролями. Поклонникам индийского кино и Шахида Капура в частности смотреть обязательно. 

В общем, 

10 из 10