Нашумевший кинохит Анаконда не мог остаться в одиночестве, потому и обзавелся сиквелом, который в оригинале называется не «Анаконда 2», а «Анаконды». Ну прямо по аналогии с космическим хоррор-шедевром Ридли Скотта «Чужой», сиквел которого назывался «Чужие». Однако, сам по себе фильм не отличается чем-то особым: знакомый сюжет про очередное путешествие ученых в дебри тропических лесов, на этот раз — не Борнео, по принципу «хотели как лучше,  а получилось как всегда». Охота за кровавой орхидеей действительно оказалась кровавым зрелищем.

Но увы, ничего особенного здесь нет. Дух приключения — это, пожалуй, все, чем может похвастать фильм, потому что самих змей-гигантов здесь чудовищно мало, а на одних лишь съемках природных пейзажей далеко не уедешь. И уже до предела надоел этот расклад, когда в группе путешественников одни хотят слушать здравый смысл и уносить скорее ноги, а другие желают идти дальше, чтобы заработать денег. Обидно, ведь спецэффекты сделаны хорошо, но их мало, актеры играли тоже достойно, да и природа острова Борнео не может не радовать глаза. Но это уже не хит, а совсем необязательное продолжение.

5 из 10