Постараюсь нормально выразить свои эмоции и чувства, которые вызвал у меня этот фильм после просмотра.

Это первый японский фильм, который я посмотрела. Причём решила посмотреть чисто от нечего делать.

Фильм безусловно стоит посмотреть. Ужасно красивая история любви. Несмотря на грустный конец, фильм очень понравился. Одна из немногих картин, которые можно пересматривать по нескольку раз! Безусловно является одним из любимых моих фильмов.

Игра героев прекрасна, на мой взгляд. При просмотре фильма переживаешь все эмоции и чувства главных героев. И не удивительно, что на протяжении просмотра, ты то улыбаешься, когда всё хорошо, то рыдаешь безостановочно, когда всё хуже некуда.

Конечно жаль, что конец такой печальный, но я считаю, что другого окончания тут просто не придумать. Всё на столько гармонично, что нет ничего лишнего. Ты просто смотришь весь фильм на одном дыхании.

В общем, расхваливать можно долго. Я всё ещё под впечатлением от просмотра. Всем, абсолютно всем советую посмотреть.

Спасибо за внимание!

Моя оценка, 10 из 10, другой просто не может и быть! 