В 1992 году группа продюсеров под руководством Ави Лернера создала компанию Nu Image/Millennium Films. Ввиду того, что часть продюсеров и режиссёров из новооснованной компании до этого сотрудничала с Cannon Films и набила руку в производстве экшн-фильмов, Nu Image с момента своего основания и до конца 2000-ых специализировалась на выпуске боевиков класса В, а позже переориентировалась на формат блокбастеров.

Дэнни Лернер - один из основателей Nu Image и младший брат Ави Лернера, в качестве продюсера и сценариста приложил руку к большинству фильмов компании, а иногда, видимо, в перерыве между основными делами, сам снимал, активно используя реквизит, декорации и фрагменты из других фильмов компании.

Во время просмотра 'Прямого контакта' создаётся впечатление, что Дэнни просто решил отдохнуть и повеселиться в компании своих хороших друзей - Дольфа Лундгрена и Майкла Паре, а заодно и снять ещё один фильм, чтобы потом выпустить его на DVD. Видно, что Лундгрен, Паре, некая Джина Мэй и другие актёры в фильме, и, очевидно, на съёмочной площадке вели себя очень непринуждённо. Это только усиливает впечатления от кино, которое делает многое, чтобы основательно закрепиться в категории 'so bad it's good': тут полно весёлых нелепостей и идиотизма на фоне серьёзно-пафосной подачи, причём как в сюжете и поведении персонажей, так в постановке. Спасённая девушка совершенно немотивированно даёт Лундгрену, из тел и голов нескольких растрелянных статистов кровь выплёскивается просто литрами, в финале главзлодей мультяшно разлетается на кровавые ошмётки и так далее.

Ну а те, кто смотрел и другие фильмы от Nu Image, могут сыграть в игру 'Угадай, откуда кадр?' Так можно опознать взрыв военной базы из 'Frogmen Operation Stormbringer' или кадры с автопогонями, взятые из 'Derailed' с Ван Даммом и 'Out for a Kill' с Сигалом. Ну а благодаря монтажу, сделанному абы как, автопогони комично ускорены, а некоторые кадры появляются на пару секнд абсолютно без какой-либо причины. Например, в одной из сцен Лундгрен удирает по городу, роль которого так явно исполняет болгарская София, на мотоцикле от вертолёта, кадры с которым взяты из 'U.S. Seals' и двух Хамви. Затем в погоню как бы включаются два БТРа, взятые всё из того же 'U.S. Seals' и по понятным причинам не попадающе с Лундгреном в один кадр, но после совершенно неуместно вставленного взрыва автомобилей из 'Warhead', они отстают. Далее следуют кадры с танком из 'Operation Delta Force 4: Deep Fault', судя по которым, действие фильма внезапным образом перенеслось в какие-то заснеженные дали. И пока танк едет по заснеженным просторам, Лундгрен продолжает удирать от Хамви по декорациям, на которых нет снега. Затем танк волшебным образом превращается в БМП, ломает пенопластовую стену (кадр из 'Mercenary for Justice') и стреляет компьютерным снарядом, который угождает в дом и при этом вызывает серию взрывов по обе стороны улицы.

Словом, 'Прямой контакт' вполне может доставить удовольствие любителям нарочито нелепых и смешных малобюджетных боевиков. Правда, смешные экшн-сцены зачастую чередуются с довольно продолжительными сценами, в которых герои говорят ни о чём и делают затягивающие хронометраж телодвижения, а последние полчаса, пусть и богатые на экшн, слишком однообразны. До уровня веселья 'Армстронга' с Загарино и 'Под откос' с Ван Даммом фильм немного не дотянул.