Типичный фильм конца девяностых прошлого века. Скромнейший бюджет. Несколько прекрасных актеров (Елена Яковлева, Сергей Маковецкий и Евгений Сидихин), чьи имена и мастерство спасают фильм. Несамостоятельный сюжет, оригинал снят Михаилом Ромом в 1927 году. Режиссерско-сценаристская несостоятельность тщетно пытается претендовать философские глубины и подтексты арт-хауза, оставаясь тем же, что и есть — беспомощностью.

 Но в фильме нет убийств, коматозной амнезии, следователей, осужденных (справедливо и не очень), Золушек, потерянных детей и прочих непременных атрибутов современного российского кино, что не может не радовать зрителей с нормальным мировосприятием.