'Романовы' появились лишь через 12 лет после того, как в 1988-м году во время работы над 'Матерью' к Панфилову пришла идея сделать этот фильм. Притом что сами съемки были завершены за четыре месяца в 1997-м году, премьера состоялась лишь спустя три года, а в прокат фильм вышел ещё через год, когда бюджет неимоверно разросся. Россия ещё раз подтвердила репутацию страны не только больших расстояний, но и сроков. 

Берясь за реставрацию одной из самых страшных страниц нашей истории, Панфилов, казалось, неминуемо должен был сбиться в пафос либо разоблачения, либо покаяния. Однако этого не произошло, а все потому, что режиссёр предложил взглянуть на трагическое прошлое, максимально ограничив пространство и, как не трудно догадаться, главным объектом его внимания становится семья государя российского. 

События берут своё начало в феврале 1917-го года, предлагая последовать за царской семьей в полуторагодичное путешествие на Голгофу в Екатеринбург - из Царского Села в сырой подвал Ипатьевского дома. Похоже, главная образная задача режиссёра в том и состояла, чтобы воссоздать бытовую историческую обстановку, в которую зритель погружается без остатка, проживая вместе с семьей Николая её последние месяцы. 

Таким образом, всё авторское внимание сконцентрировано на семье, главном прибежище царя, преданного окружением и вместе с женой и наследниками выброшенного в мир, где во вкус начинает входить глумливое хамство челяди. По Панфилову именно воспитание не позволяло последнему русскому государю ловчить и кривить душой. Царь, более походивший на чеховских персонажей, потому и проиграл, что предпочёл отречься от престола, вместо того, чтобы «закручивать гайки» и из последних сил цепляться за ускользающую власть. 

В несоединимости интеллигентности и бремени власти заключен ещё один, по сути, ключевой конфликт фильма. Горькая ирония истории (которая мало чему учит) заключается в том, что тиранов у нас называют отцами родными, а вот мягкого Николая прозвали кровавым. «Николай кровавый» предстаёт в 'Романовых' скорее смиренным иноком, больше всего на свете ценящим возможность быть с близкими. В минуты редкого уединения он доставал из кармана фотографии жены и детей и с любовью их рассматривал. 

Исходя из того, что предлагают Панфилов и играющий Николая Александр Галибин, главная трагедия государя заключалась не в том, что у него забрали власть - это он, как человек мужественный, смог преодолеть с честью, а в том, что покусились на самых близких, подвергнув их пытке через унижение. Ни одна из революций ни до, ни после не осмеливалась позволить себе столь жестокой расправы. По сути, расстрел царской семьи стал началом конца большевиков. 

Властитель слабый, но никак не лукавый (если следовать известной строчке поэта), с тихим голосом и кротким взглядом (ему бы монахом быть, а не императором), осознав всю свою вину за бессилие, уже готов был взойти на Голгофу, но не мог и представить, что это придётся сделать вместе с женой и детьми. Простодушный человек, он понял это лишь за мгновение до смерти. В отличие от государя, зритель уже изначально знал о развязке, и, казалось, это знание должно было априори принизить трагичность финала. 

Однако Панфилов вновь подтвердил право называться большим мастером: не впав в ложный пафос, подвёл развязку к катарсису. 'Романовы' - это никак не биографическая лента, скорее, социально-психологическая драма, где большое показывается через малое, а время - через судьбу, достигая в итоге масштаба большого классического фильма, по которому будут изучать не историю кино, но историю России.