Несколько месяцев назад, после прочтения рецензий с кинопоиска, захотел посмотреть данный фильм. Даже был готов заплатить за это деньги. Слава Богу, это 'удовольствие' я недавно получил бесплатно. Это нечто невиданное мной доселе! Я до сих пор считал главным чернушником России Балабанова. Оказалось, Балабанов - божий одуванчик, по сравнению с Серебренниковым. Если у Балабанова есть логика, правдоподобный сюжет, узнаваемые герои, то в фильме Серебренникова логики напрочь отсутствует, сюжет нереален (вымышлен на 100%), а герои откуда-то с другой планеты (не считая эпизодических ролей). 

Почему-то многие рецензенты зациклились на пропавшем мальчике. Ну пропал, и Бог с ним. Мало ли в России народу без вести пропадает. Выходят за хлебом в майке и тапочках и - поминай как звали. Пропадают десятками тысяч в год. Этот сюжет как раз правдоподобен. Наиболее неправдоподобна 'обратная эволюция' (регрессия, деградация) главной героини. Вроде, в начале фильма мы видим адекватную и знающую себе цену женщину, а в конце - это какое-то быдло. Слишком быстро и слишком низко она пала, как будто всю жизнь этого и ждала. И какой из всего этого вывод? Не входить в одну и ту же реку (малую родину) дважды? Так это и без того понятно. А показать Россию в неприглядном виде можно только зарубежному зрителю, но, боюсь, и он не поймет замысла режиссера.

Не тратьте свое время на этот 'шедевр' известного режиссера.

0 из 10