Очередной неоригинальный фильм.

Уже на середине в голове начала пульсировать нелитературная фраза: 'Во намешали-то!' И правда, во намешали-то - будто пытались снять сливки со всевозможных ужастиков, чтоб слить их в один котел. Немного поперчили, довели до кипения... Получилось что-то невразумительное, с устойчивым синим отливом. Как понимаете, синим может отливать только продук испорченный, а значит, не годный к употреблению. Хотя у меня желудок крепкий, потому до конца и досмотрела. 

Опять же конец очень предсказуем... В этой сборной солянке - не буду отрицать - есть пара моментов, заставляющих вздрогнуть. Однако, пары моментов не достаточно для хоршего хоррора. 

Кстати, авторы сценария немного напутали: диббук никого не убивает, и вообще сохраняет самостоятельность, говоря устами одержимого. И уж точно я нигде не слышала, чтоб диббук хотел родиться.

Кстати, фильм я начала смотреть просто так - не глянув на актерский состав. В общем, самым большим шоком на протяжении всего просмотра оказался факт... присутствия здесь Гэри Олдмэна. К нему я отношусь с огромным уважением, и для меня он вообще один из самых лучших заграничных актеров. Так какого, извините, ёжика, он делает вот в таком киноопусе?.. Я вообще долго потирала сонные глаза и надеялась, что Гэри мне просто привидился. Увы... Впрочем, к его-то игре претензий, естественно, нет. Так что отнесем короткое повление Олдмэна в кадре к большому такому и жирному плюсу - для меня единственному плюсу всего фильма.

Кому-то совершенно всеядному этот фильм может даже понравится! Кто-то решит, что это даже очень неплохой фильм. Что же, я не против - это ваше мнение. В принципе, в нашей жизни нет ничего однозначного, поэтому, середина на половину, за Гэри Олдмэна -

5 из 10

P.S. Минздрав предупреждает: у этого блюда есть побочные эффекты в виде смеха и головной боли. В редких случаях проявляется страх. При передозировке возможно непроизвольное разбивание зеркал и чрезмерное посещение офтальмологов.