Вот вроде бы ничего нового. Сюжет, тема, игра актёров.

Перед нами опять ребёнок с глубоким глазами, приходящий к главной героине на каждом углу и повторяя какие-то свои фразы. Ужас в образе невинного ребёнка - вроде бы банально, а берёт. В который раз.

Зеркала, опять зеркала, которые мы видим в каждом втором ужастике, разбитые зеркала, привидения в зеркалах - опять ничего нового.

Соединяем. Зеркала и мальчик, страшная правда о матери, больница, смерть, кто-то умирает, ну и сам процесс экзорцизма. Очень эффектно, когда листки по воздуху кружат, сам дух всех убивает, и вообще..

Ожидала большего.

6 и 10