Фильм 'Юрьев день' Кирилла Серебренникова - типичный пример кино о жизни российской глубинки. Типичная чернуха, короче говоря.

Главная героиня приезжает в Юрьев Любовью, всемирно известной звездой оперной сцены, а превращается в Люсю, моющую пол в туберкулезной больнице и поющую в церковном хоре. А все потому, что пропадает её сын, лицо которого зритель забывает уже к середине фильма.

В плане режиссуры есть интересные находки, вроде украденных колес машины, фуфайки, которую главная героиня держит в руках, как младенца, туфель, которые переодевает Серый перед тем, как пойти к Любови. Операторская работа довольна примитивна для авторского кино. Она не поражает ни красотой природы, ни четкостью отражения сюжетных линий. 

Единственная идеальная актерская работа, которая спасает весь фильм - Сергей Сосновский. Мне кажется, режиссеру стоит быть ему благодарным. Если бы не он, то смотреть, по большому счету, было бы не на кого. Самая сильная сцена в фильме - монолог про пропавших без вести людей - принадлежит именно ему. Да и вообще он своей харизмой и органикой сделал этот фильм смотрибельным.

Ксения Раппопорт страшно переигрывает, причем с момента пропажи Андрюши, то есть практически весь фильм. А уж как она корчится, другого слова просто не подберешь, под пение за кадром! На это просто неприятно смотреть. Какая-то она вся дерганая-передерганная. Обычно в стрессовой ситуации так себя люди не ведут. Горе, оно ведь тихое. А у неё психоз. 

Идея фильма предельно понятна. Судьба русской женщины, Родина, мать. Только вот посыл фильма не понятен, к сожалению. Если это попытка обратить внимание на пропавших без вести, то как-то невнятно это прозвучало, потому как получилось, что фильм немного о другом. 

Кино слишком мрачное. Несомненно, оно не доделано, и в нем многого не хватает. Самый главный недостаток - то, что оно лишено света и надежды. Потому оно и тяжелое для восприятия, хотя и легкое для просмотра. 

6 из 10

Спасибо за внимание!