Кому мы нужны?
Ну, вот кому?
Ты старый медведь, а я старый дрессировщик… 

Русский бизнес

Эту фразу произносит Савелий Крамаров примерно на 42-ой минуте фильма. После нее как-то сразу становится очень грустно. Вот вроде бы комедия, а на сердце какая-то невыносимая печаль. Когда смотришь более поздние фильмы Михаила Кокшенова, то грустишь от всего этого бреда, что он там вытворяет, а тут все немного иначе. Кино на самом деле очень простенькое. Два друга встречают на рынке старого дрессировщика, который выступает с живым медведем. Вместе они решают устроить для иностранцев “Русское сафари”.

Кстати, медведя было очень жалко. Переживал за него сильно. Я все прекрасно понимаю, что кино (мягко говоря) плохое, но не ужасное. Все-таки “Юбилей прокурора” и “Жизнь кувырком” были за гранью ада, а тут все более-менее терпимо. Плюс нужно понимать, что это кино Михаил снимал в 90-ые. А в это время наш кинематограф начал трещать по швам. Да и не только кинематограф. О чем вообще говорить, если даже великий Леонид Гайдай сдал очень сильно. Не знаю, один Данелия держался до последнего и как-то умудрился снять два хороших фильма (Настя, Орел и решка).

А Кокшенов? Ну, это один из лучших его фильмов. Да чего уж там – это лучший фильм Михаила! Хотя режиссер из него все равно никакущий. В фильме были такие глупые моменты, которые просто невозможно объяснить. Особенно запомнилось, когда герой Кокшенова (он сам играет главную роль) врывается в офис, чтобы напугать людей какой-то заразой (в противогазе вроде бы даже был). И вот тут следите внимательно, чтобы потом самому там сидеть с друзьями. Что это за бред?  Неужели никто из начальников не стал проверять их, а может они шарлатаны? Таким способом можно было и целый банк ограбить, а не придумывать охоту на медведей…

Комедия, все понятно. Смешных моментов на самом деле не очень много, но кое-где улыбка и правда появлялась. У меня еще возникла такая мысль, что я уже смотрел это кино раньше. Может в 90-ые на кассетах или по телевизору. Сам фильм напомнил картину Рогожкина “Особенности национальной охоты”. Кино вроде бы про охоту, но герои постоянно пьют. Хотя фильм Кокшенова проигрывает Рогожкину, но зато тут есть замечательные актеры. Этих актеров действительно нужно любить. Начинаешь про них вспоминать, и ком к горлу подкатывается. Да, это как в песне Цоя – “И вроде жить не тужить. Так откуда взялась печаль…”.

Крачковская так и не дождалась звания Народной артистки. Фарада умер больной в нищете. Боже, про Савелия даже говорить не могу с его этими проблемами, это просто до слез. Ну, а Михаил (как я уже говорил в предыдущих рецензиях) погрузился на самое дно. Вот тебе и комедия! Слабый я какой-то стал. Не могу я сегодня без Виктора! И все кричат – “Ура!”. И все бегут вперед. И над этим всем – новый день настает. Дом стоит, свет горит…

P.S.

У фильма есть продолжение, но там никаких связей нет. Треш лютый…

5 из 10