Перед началом обсуждения давайте сделаем мысленный эксперимент и представим себе следующий сюжет:

Жительница небольшого провинциального города (впрочем, и Ростов на Дону тоже сойдет) приезжает с сыном в Москву. Женщина когда то собиралась поступать в театральный, но не получилось, а потом замужество, ребёнок и т.д. Она понимает, что сына в их тихом городке ждёт такая же «обычная» жизнь. Он только что закончил школу, и она решила ему показать Москву такой, какой она помнит. Но Москва уже не там- это скопище пороков и преступности. Уже в первый день она теряет сына, а потом ищет его то в наркоманском притоне, то среди студентов театрального вуза, которые все поголовно гомосексуалисты и наркоманы. В её поисках ей помогает милиционер-трансвестит, недавно переменивший пол…

И разве это будет не ближе к правде жизни? Тут уж явно москвичам будет странно обижаться, что их город и они сами показаны как то не так (как обиделись жители города, в котором происходила съёмка). И человеку гораздо проще бесследно исчезнуть в Москве, а не в тихом провинциальном городке.

Так что дело не в правдивости изображения. Любой фильм субъективен, даже если это документальный фильм. Ситуация похожая как и с фильмом «Груз 200»: могло такое происходить? – Могло. Но изображаемое не является сущностью, нервом того места и времени. Вспомните «Бумер», «Брат», «Старухи» - разве было у зрителей подобное отторжения изображения, хотя некоторые сцены «Бумера», хотя бы с пьяной компанией водил или ментов, скорее отсылает к «Страшному суду» Босха?

Скорее фильм – это смесь страхов мальчика из Ростова перед своей малой родиной, в которой он мог бы бесследно раствориться, и вечных размышлений интеллигента Арабова о взаимоотношении народа и интеллигенции, и о ужасном свойстве российской глубинки иррационально перемалывать в себе и людей, и всё новое. Есть такой исторический факт, что завоеватели Китая потом тихо и бесследно растворялись в его огромном инертном теле. Вот и в России уже лет 300 всё растворяется и бесследно исчезает, и за пределами МКАДа мы зачастую видим ту же картину, что видел Гоголь, только Русь уже никуда не мчится, она выпила водочки, поела суточного борща и дремлет.

Ужас в том, что эти противоположности: Москва и провинция, интеллигенция и народ всё более отдаляются друг от друга, периодически эта отдалённость доходит до предела, после чего кровавый маятник перемешивает всё в однородную массу.

Но это всё предположение о благих намерениях, а благими намерениями, сами знаете, куда выстлана дорожка. А на деле, при всей талантливости авторов, сделана очередная однобокая страшилка. Провинциальная жизнь может быть и ужасна, но именно она породила Серебрянникова, Буслова, Балабанова, Нетребко, Бутусова и многих других. Именно из провинции они уехали в Москву, а не наоборот. Это Москва скорее поглощает, а не порождает. И является как бы загробной жизнью, из которой никто не возвращается. И показывая такую страшилку, отсылающую действительно к хоррору в стиле Сайлент Хилл, авторы льют воду на мельницу отчуждения и непонимания, на ещё большее отдаление, которое помните чем заканчивается.

Этот мамлеевский морок скорее характерен для окраин Москвы и Питера, заполненных деклассированными элементами. Провинция всё - таки видится или старосветскими помещиками и Обломовкой, или картинами из «Зеркала» и сценами прощания в «Солярисе». Хотя, конечно, у всех свои воспоминания и образы малой родины. Но что - то говорит мне, что это скорее образ окраин Питера, столь знакомый Арабову, чем Ростова, знакомого Серебрянникову.

Поэтому и возникает неприятие у жителей провинции, и именно поэтому и понятен и близок этот образ киношной тусовке. Да, маленький мальчик не растворился в провинциальном Ростове. Но он растворился в водовороте Москвы, платя за право там находиться столь любимыми столичной тусовкой мифами о ужасной провинции(вспомним те же «Эйфорию» и «Груз 200»).

Да, последнее, и о названии. «Юрьев день» - это что, намёк на общество, которое, как крепостной, ушло от одного барина, а к другому не пришло? Надеюсь, это ошибочная догадка и просто захотелось нечто яркое, многозначительное, хотя, наверное, это и есть провинциализм, от которого не скрыться и в Москве.