После просмотра этой картины можно сказать так - ничего особенного. Смотреть было безусловно интересно, но сюжет с самого начала был предсказуем. Фильм длился плавно, очень спокойно, моментами пугал внезапными фишками. 

  Мой глаз порадовала главная героиня. Очень красивая девушка, со своим стилем, имеющая хороший вкус. За ней было интересно наблюдать с первых минут фильма.

  Я, как любитель этого жанра посмотрела этот фильм с удовольствием, но причислять его к любимым не стану.

Вывод: хорошо, но могло бы быть лучше.