Хороший хоррор снять непросто. Посудите сами, необходимо так оформить сюжет и картинку, чтоб у всякого зрителя мороз по коже. Всяким зрителем в основном, конечно, является молодежь, собственно, поэтому главные действующие лица молоды и свежи. Этими и многими другими лекалами воспользовался Дэвид С. Гойер, так что фильм получился вторичный.

Темные краски, тоскливый пейзаж, соответствующая настроению музыка делают свое дело. Мы пугаемся, когда надо, но чувство, что все-это-я-уже-где-то-видел не покидает с первых минут. Так что изначально понятно, чем все закончится, и за весь фильм не было ни одного сюрприза. Актеры старались, как могли, в меру таланта изображая ужас, но вытянуть такой фильм выше среднего уровня не смогло ничто.

«Нерожденному» явно далеко до классики жанра, но он, скорее всего, и не претендовал. Этот хоррор забывается сразу же после просмотра, но он достаточно неплох, чтобы скоротать унылый вечер. Не потянули создателя лямку ужаса, просто получилось как всегда.