'Важнейшим из искусств для нас является кино. Старинное изречение Ленина', - так пафосно цитировала героиня Ренаты Литвиновой в 'Настройщике' Киры Муратовой. А Искусство, как известно, должно нести 'светлое, доброе, вечное'.

Для того, чтобы объяснить, что посеял в душе моей именитый режиссер Кирилл Серебренников своим 'Юрьевым днем', попробую его сложный, навороченный синопсис изложить бесхитростно, по-простому.

Итак, оперная певица с мировым именем Любовь Васильева вместе со своим сыном-подростком-переростком и ностальгией едет в город своего детства попрощаться с Родиной перед безвозвратной эмиграцией в Германию. (Уже в преамбуле посыл более, чем странный, если учесть, что действие происходит в нашем XXII веке, а не в совдеповские времена  'железного занавеса' или Гражданской войны).

Блуждая по родным местам мать пытается грузить сына своими воспоминаниями, при этом, как старая склеротичка, сама ничего не помнит, хотя героине, как и играющей её красотке Ксении Раппопорт, ещё очень далеко до пенсионного возраста.

Отсутствие воспоминаний она компенсирует тренировкой своих оперных голосовых связок, а присутствие тонкой душевной организации доказывает декламированием стихов, чем сильно достаёт отрока, который, не выдержав испытаний, пропадает в неизвестно куда, а попросту - испаряется.

Мать, вдруг осознав значимость утраты, пускается в активный розыск, хотя до сего момента его наличие ей было совершенно фиолетово.

По ходу поисковых мероприятий, знакомясь с бытом и нравами российского захолустья, оперная дива Любовь Васильева превращается в простую русскую бабу Любу, коей изначально и родилась.

Неумеренное употребление денатуратов с товарками в тулупах естественным образом приводят её к расскаинью и поиску божественных откровений, которые незамедлили открыться и придали новый смысл её существованию: свой певческий дар посвятить церковно-приходскому хору и в ожидании 'блудного сына', отменив эмиграцию, остаться в столь ненавистной, но родимой глуши навсегда. (Видимо, к сивухе пристрастилась).

Можете  закидать меня помидорами за такое прочтение Серебренникова, но банальное художественно-снобистское отражение народа как быдла, церковного уклада - как калашного ряда, а отсутствие логики в мотивации персонажей - как загадочность русской души, привело меня к полной бессмысленности этого 'важнейшего из искусств' и от того посеяло в душе моей не 'светлое, доброе, вечное', а глубокое уныние. Надеюсь только, что не вечное.

1 из 10