Глядя '30 лет спустя', поймал себя на мысли, что именно заставляю себя досмотреть это до конца. Теперь решил - лучше уж совсем не видеть малобюджетные продолжения некогда известных и, тем более, любимых с детства фильмов, нежели посмотрев, последовательно убеждать себя в том, что сиквел все-таки хорош, что актеры играют на уровне, что экранное действие вот-вот заставит буквально прильнуть к экрану, что декорации и реквизит отличные, что в кадр почти не попадают канализационные люки и водосточные трубы, а король Англии вполне мог выписать мушкетеру банковский чек за заслуги.

Увы, все нелепицы и несуразицы, которые я охотно прощал веселому и наивному фильму 1979 года, в новой постановке просто режут глаз и чаще кажутся абсурдными. Нельзя так халатно подходить к созданию кино, эксплуатировать полюбившиеся образы и давить на ностальгию. Мне хотелось увидеть новые приключения мушкетеров, а не деградацию сериала и творческую агонию любимых актеров, ведь советский фильм выглядел зрелищнее, сюжет в нем был целостным и последовательным и не напоминал лоскутное одеяло!

При правильном подходе могло бы, наверное, получиться достойное кино для всей семьи, а не дешевый спектакль для преданных поклонников, которые все стерпят. Жаль, что советская классика не превратилось в классику российского кинематографа, но, как говорится, селяви.