Когда-то с премьерой  этого фильма в наш город приезжал Сергей Маковецкий. По такому случаю набился полный зал народу - всем было очень любопытно. Маковецкий рассказал о фильме, заинтриговал. Начался просмотр.

Спустя минут 20 те, что понаглее, стали покидать свои места. Через 40 минут вставать и уходить стали уже многие. К концу фильма в зале остались единицы, в том числе и я.

Причина проста - фильм снят на такой меланхоличной ноте, что зрителю он попросту показался нудным и тяжелым. Я сама - чего скрывать - с трудом досидела до конца. Это был 1998 год, мне было 16 лет. С тех пор я ни разу не пересматривала 'Три истории '. Но! Я помню, при том очень хорошо помню, этот фильм до сих пор. Часто думаю о нем, пытаюсь осмыслить идею автора. Вот что называется - фильм, заставляющий думать!

Мы часто по-мещански обсуждаем скверных людей и говорим 'Убивать таких надо! '. Герои историй перешли от слов к делу. Соседка-самодурка из первой истории, мать, бросающая своего ребенка, дед-тиран - по мнению героев фильма, они были справедливо убиты! Так вот это заставляет сравнить свои взгляды на справедливость с тем, что происходит в кадре 'Трех историй '.