Признаюсь - мне, оставившему детство в девяностых, присущи периодические всплески ностальгической тоски по этому взбалмошному времени. Так у большинства с детскими воспоминаниями: импринтинг, чтоб его. Объективно хвалить в 90х особо нечего, но сердцу не прикажешь, и уникальные черты и атрибуты обстановки, присущие тому времени, с каждым годом незаметно окрашиваются в светлые тона. Благо в начале девяностых фильмы выпускали все, кто дорвался до камеры, а потому на экраны выплеснулась масса правдоподобных слепков с безвозвратных ныне реалий, позволяющих в законный выходной наностальгироваться всласть.

Фильм «Третий не лишний», снятый в 1993-1994, как раз идеально подходит к данному требованию. Он отлично отражает переход от советских наивно-ханжеских парадигм к безлимитному самовыражению, заставший врасплох актёров среднего возраста. Что особенно трогательно для кино, по-Эйрамджановски эксплуатирующее тему половой распущенности – ведь сейчас зрителя, получающего всё в достатке, такая неадекватная сексомания может и удивить. В довесок - первый продакт-плэйсмент, первые легальные спекулянты-бизнесмены, первые круизы, первые рекламные щиты. Тогда ещё всё было в новинку и сулило новую реальность, к которой адаптироваться – всего-то и делов, тьфу для нашего человека. Не тут-то было...

Этот фильм, как и многие другие его собратья по времени выхода на экран, вряд ли в перспективе имеет хоть какую-то художественную ценность, но вполне смотрибелен, ибо сюжет поддаётся осмыслению, а «старая школа» выдаёт достойную игру. При этом, зная то, что будет дальше (чего стоит хотя бы одна режиссёрская кривая Кокшенова, скатившегося в полнейший трэш), нельзя отделаться от мысли, что эти постперестроечные поделки – лебединая песня, приёмный покой перед госпитализацией для труппы талантливых артистов, играющих свои спектакли, пожалуй, в последний раз. Исключения вроде роли Щербакова в «Легенде №17» редки, а потому в целом только подтверждают правило.

6 из 10