Приключения Руматы Эсторского, героя повести братьев Стругацких «Трудно быть богом» (1964), вероятно, уже давно соблазняли кинематографистов: во-первых, экранизация знаменитой книги обещает хорошие сборы в кинотеатрах; во-вторых, воссоздать на съемочной площадке средневековую обстановку раньше было гораздо легче, чем обстановку какого-нибудь двадцать третьего века. В итоге к настоящему времени есть два известных фильма (1989 и 2013 гг.), поставленных по повести Стругацких. Название их совпадает с названием первоисточника, а режиссерами были соответственно Петер Фляйшман (Германия) и Алексей Герман (Россия).

По сведениям, фильм Фляйшман Стругацким сильно не понравился, а вот о фильме Германа Борис Стругацкий якобы высказался очень положительно еще до того, как тот вышел в прокат. Это поразительно (если, конечно, это правда)! Много раз подвергался осмеянию принцип: «Не читал, не смотрел, но осуждаю!» Однако принцип «Не читал, не смотрел, но одобряю!», если задуматься, тоже звучит, мягко говоря, странно.

Впрочем, кое-что здесь понятно: Фляйшман сделал приключенческую фантастическую кинокартину – без особых изысков, но добротную, хорошо воспроизводящую дух и букву литературного первоисточника. Поэтому создается впечатление, что Стругацкие не увидели там некоего подтекста, ради которого и «заварили всю кашу». Однако это только догадка, хотя и правдоподобная.

Другое дело – «Трудно быть богом» Алексея Германа. В фильме, по сути, нет ни завязки, ни вершины действия, ни развязки: данное киноповествование выглядит как случайный отрывок, вырванный наугад откуда-то из середины средневековой жизни. Развития сюжета просто нет. Перед нами предстает множество людей, которые ходят туда-сюда и что-то делают. А что делают – далеко не понятно! Камера выхватывает только отдельные части каких-то событий. Но полностью этих событий мы не видим. В картине вообще (но особенно в первые 90 минут) очень мало широких планов, позволяющих получить целостное представление об обстановке, в которой происходит действие. 

Перед камерой все время что-то мельтешит – руки, туловища, оружие, доспехи, цепи, веревки, кандалы, ключи, свиные головы и так далее и тому подобное. Они сильно отвлекают внимание, но это, конечно, не случайность.

Есть такой кинематографический метод – снять фильм одним движением камеры, то есть без разделения на монтажные кадры. У Германа этого нет, но впечатление такое, будто картина как раз и сделана таким способом: переходы между сценами почти не ощущаются. В сущности, в течение примерно 2 часов 45 минут (!) мы видим одну и ту же сцену. И только в самом конце происходят некоторые перемены. На 75-й минуте какие-то стражники приходят к Румате, чтобы задержать его и препроводить куда следует. И это первое подобие сюжета.

Персонажи все как один (за исключением разве что Руматы) немытые, непричесанные, неопрятно одетые. Некоторые даже уродливы, у других откровенно глупое выражение лица. Они плюются, сморкаются и избавляются от отходов жизнедеятельности. Если едят, то как свиньи. Часто мажут друг друга не то грязью, не то кровью, не то нечистотами. Определить это довольно непросто, поскольку фильм черно-белый (есть, однако, подозрение, что через некоторое время его выпустят и в цвете, – как, например, «Семнадцать мгновений весны»).

Однако актеры играют очень естественно – просто живут в кадре. Не чувствуется никакой театральности! Поэтому, несмотря на известные странности данного произведения искусств, его персонажи очень убедительны, – им веришь!.. Применяется довольно необычный для художественных фильмов ход: персонажи иногда смотрят прямо в камеру. Наряду с крайней однородностью повествования это придает картине сходство с документальным кино.

Румата (в исполнении яркого актера Леонида Ярмольника) ведет себя как человек, которому вся эта жизнь в инопланетном средневековье смертельно надоела. За многие годы, проведенные здесь, он сам стал одним из этих чумазых, почти полностью утратив черты личности, принадлежащей к высокоразвитому земному обществу. У него целая куча слуг, которых он обзывает, лупит, сечет, таскает за носы и т.д. 

Иногда в фильме звучат грубые и неприличные слова и выражения. Имеются и отдельные неприличные сцены. Ни то, ни другое более подробно мы описывать не будем. Скажем только, что, по нашему убеждению, все это лишь портит фильм, притом до крайней степени. Привлекает внимание также языковая неразборчивость иного рода: Румата время от времени использует грубые речевые обороты, которые в русском языке в широкий обиход вошли сравнительно недавно (и, во всяком случае, раньше их не было ни в книгах, ни в фильмах). Из-за этого Румата выглядит не как человек двадцать второго или двадцать третьего века, а как наш современник – человек конца девяностых и начала двухтысячных годов. Честно говоря, не верится, что это было сделано сценаристами умышленно; скорее здесь проявилась свойственная многим слабая чувствительность к языку, если это так можно назвать. Пошлости и непристойности, звучащие на протяжении картины, о чем выше уже говорилось, подтверждают эту догадку. Кстати говоря, если вырезать всякие гадости и заново озвучить ряд эпизодов, устранив речевые несообразности, картина стала бы просто шедевром, сопоставимым по уровню философичности и необычности стиля с работами Андрея Тарковского. А так, к сожалению, «Трудно быть богом» Германа оказался фильмом ни для кого: если судить по прокатной судьбе картины, старшее поколение не приняло ее из-за упомянутых недопустимых вольностей, а молодое еще не скоро для нее созреет (если вообще созреет)…  

Конец фильма, как уже говорилось, отмечен символическим переменами – впервые звучит музыка, на смену осени приходит зима, а у Руматы меняется прическа. Впрочем, символы были и раньше – крест, белый платок Руматы, езда на осле сидя задом наперед…

Что мы имеем, таким образом? Снять трехчасовое кино ни о чем – это надо уметь! Здесь, по-видимому, раскрывается еще одна сторона таланта Алексея Германа. Вопреки видимости, последнее мы говорим без иронии. Невольно вспоминается француз Жак Деррида, который в своем страстном порыве уничтожить метафизику однажды дошел до мысли, что главное средство тут – говорить так, чтобы в итоге ничего не сказать. Потому что все сказанное на привычном языке, увы, будет не чем иным, как все той же ненавистной метафизикой.

Каков смысл картины Алексея Германа? На этот вопрос мы уверенно ответить не можем. Единственное, что нам приходит на ум, – это то, что перед нами новая разновидность старого мифа о Сизифе – притча о бессмысленности всего человеческого существования…

5 из 10