Сейчас многие историки спорят, были ли эти слова, нацарапанные штыком на стене Брестской цитадели, сделаны во время обороны или уже после войны. Но никто не оспаривает факт героического, ожесточённого сопротивления защитников крепости. Об одном из таких защитников Борис Васильев написал великолепную повесть: «В списках не значился». 

  Перенести подобное произведение на экран очень не просто. Как за стандартные 1,5 часа показать одиннадцать месяцев борьбы? Как передать всю боль главного героя, когда он остаётся один? Какими моментами книги пожертвовать, чтобы уложиться в положенный лимит, но при этом сохранить целостность картины? 

   Особенно тяжело пришлось актёрам. Ведь им необходимо было сыграть этот переход: герои в мирное время, и герои, на которых всей тяжестью обрушилась война. Дмитрий Медведев блестяще справился с ролью Николая Плужникова, а вот Милена Цховреба-Агранович как мне показалось практически не изменилась на протяжении всего фильма. Впрочем, возможно, я что-то упустил, и её героиня именно такой и была.

  Тем не менее все эти сложности повлияли на конечный результат, что делает итоговую оценку не однозначной. Фильм сильный, жёсткий, в отдельные моменты даже пронизывающий насквозь. Но через какое-то время, когда обдумываешь увиденное, всё же понимаешь — недочёты есть.

9 из 10