Легкая комедия с элементами гротеска и абсурда. Обычные семейно-бытовые проблемы в рамках треугольника - муж, жена, сосед, по мере развития событий перерастают в квадрат - встревает тёща, а куда ж без нее, а далее и в пятиугольник - когда появляется ОНА. 

Украшение фильма - Басилашвили, создавший отличный образ пенсионера - искусителя, знатока ядов и мировой истории отравлений. В его рассказах о наиболее значимых в истории случаях отравлений великих людей, зритель переносится на тысячелетия назад. Кульминация фильма - потрясающая гротескно-абсурдная сцена торжественного приема по случаю дня рождения Папы Римского, на котором присутствуют великие люди, умершие от отравлений, и их отравители. И все чествуют главного героя, решившего отравить жену, ее любовника слесаря Шарапова и тёщу. Но добро побеждает, как и должно быть в добром фильме.

Если не искать в этом фильме глубокого смысла, а просто наслаждаться просмотром, то получишь истинное удовольствие от, в общем-то доброй, светлой, яркой комедии. 

8 из 10