BGC 2040 - ремейк мультсериала 1987 года, который вопреки изначальному позиционированию как своеобразное продолжение сюжетно не имеет с предыдущими частями практически ничего общего. Неизменной осталось лишь сама концепция команды четырёх девушек в кибер-костюмах, сражающихся против спятивших человекоподобных роботов в Токио будущего. Однако сами события развиваются по совершенно другому пути. 

В мультсериале появилась довольно чёткая основная сюжетная линия, аккуратно развивающаяся на протяжении всех 26 серий и посвященная маниакальным планам местного злодея Мэйсона, скрещенным с таинственным прошлым основательницы команды Силии Стингрей. Изменились и сами характеры персонажей, причём зачастую, не в лучшую сторону. Лине выдали неплохую предысторию и фактически сделали глав героиней на несколько вступительных серий - знакомство с миром мультсериала и командой происходит именно через неё. Образ хорошо разбиравшейся в компьютерных системах, но не очень эффективной на поле боя Нэне сделали не столько милым, сколько комичным, что далеко не всем придётся по вкусу (хотя свои плюсы в этом есть). Ещё неоднозначней перемены в персонаже Силии, которая из наиболее зрелого и опытного члена команды, выступавшего в роли руководителя превратилась в какую-то непонятную модницу, почти не принимающую участия в большинстве сражений и одевавшую кибер-костюм лишь пару раз. Ну и наконец Присс, её уверенный в себе и немного самовлюблённый характер из оригинала утрирован здесь до такой степени, что начинаешь ненавидеть персонажа ещё при первом знакомстве (в котором она уже предстаёт не с лучшей стороны). Единственное, за что можно похвалить создателей относительно образов главных героинь - практически каждому члену команды стараются уделить приличное количество времени, отчего перетягивание Присс одеяла на себя выглядит не таким заметным и раздражающим как раньше (тем более что происходит это уже во второй половине).

Сама сюжетная линия вызывает также крайне противоречивые чувства, которые будут меняться по ходу мультсериала и при его приближении к очередному важному событию. Сначала всё развивается достаточно бодро, затем, ближе к середине, интерес ослабевает, чтобы вновь возникнуть когда во вселенной BGC 2040 начнут происходить довольно важные, если не сказать глобальные преобразования, затрагивающие как раз таинственное прошлое Силии. Однако по мере увеличения масштаба происходящего растёт и пропасть, отделяющая вселенную мультсериала от научной фантастики. Уже с самого начала немного смущают бумеры, способные при поломке программы превращаться из совсем маленьких и безобидных в довольно жутких или просто здоровенных монстров, минуя все законы физики или элементарной логики. Однако происходящее под конец выводит степень фантастичности на новый уровень, описывать который без спойлеров практически не возможно, скажу лишь что действие финала будет вообще происходить в космосе. Учащаются и простые глупости - например момент с проникновением толпы бумеров в сверхнадёжное (по словам Силии) здание Стингреев показывает просто невероятную тупость местных проектировщиков.

В довершение ко всему хотелось бы сказать и пару слов про изменения в костюмах. Дизайн остался прежним (по крайней мере в первой модели, после усовершенствования их внешний вид изрядно ухудшился, на мой взгляд), но добавились новые условности в виде батарей, которые могут сесть в самый неподходящий момент. Пользуются авторы этим крайне небрежно, разрядка то происходит после 1 минуты схватки(это не преувеличение), то не происходит вообще даже после долгих и изнурительных поединков. Также новые костюмы 'негативно влияют на организм взрослой женщины', чем и обуславливается редкое участие Силии в боевых моментах. Но самое глупое, что сделали сценаристы, это попытка объяснить причину, почему именно такой состав у команды Кибер-рыцарей. По словам Силии, для максимальной эффективности в управлении своей бронёй носители должны иметь не физическую подготовку, а характер и духовный мир максимально близкий к её, ведь именно под Силию затачивался первый костюм. И это не только очередной отход мультсериала от чего-то хоть немного научного, но и просто феерический бред, учитывая максимальную расхожесть героинь в личностном плане.

И тем не менее, мне сложно назвать ремейк Bubblegum crisis неудачным. Несмотря на обилие спорных решений, создатели сделали главное - написали довольно занятную историю, которая кардинально отличается от оригинала (и оставляет совершенно иные эмоции) и за которой, большую часть времени, довольно интересно следить. На это же ориентирована и концовка, весьма открытая для трактовки по многим критериям. В Tokyo 2040 нет отличного рисунка или прекрасного и обширного саундтрека, но в целом зрелище получилось довольно любопытным, так что порекомендовать его ценителем жанра точно можно.

7 из 10