Странное кино. Идея понятна: цивилизация – условность, человек человеку волк, чтобы в этом убедиться, нужно приложить минимум усилий. Ничего нового, с одной стороны, но, тем не менее, всегда интересно, мне, например, с той точки зрения хотя бы, что хочется узнать: найдется ли в экстремальных условиях альтернатива грубой физической силе и т.п.?

Тут, в принципе, поначалу всё шло тоже неплохо: национальная рознь – самый простой повод для войны. «Их всех нужно убить», – говорит заботливо укутываемый в пуховичок дедуля «не очень» славянской внешности. За что боролся, на то и напоролся, собственно. Есть первое кровопускание. Дальше, по логике вещей, должно было бы начаться самое интересное: борьба за власть в рамках «одного вида» особей. Но нам этого не показали. Думается, потому, что не так просто написать соответствующий сценарий. Куда как легче проследить за одиноким странником, который решил «отделиться от Общества» и пожить «в свое удовольствие». Я ничего не хочу сказать, но, ей богу, вопрос возник сразу: на что он рассчитывал?! Чай, не на Кипр вывезли-то! Это там «жуй кокосы, ешь бананы, чунга-чанга», а тут навряд ли получится. В итоге, разумеется, пришлось возвращаться. Естественно, там «всё уже украдено до нас». Осталось совершить «государственный переворот», и дело в шляпе. Сказано – сделано. И всё бы ничего, но «организаторы досуга» решили, что так неинтересно. «Парни, кончайте эти сопли, Вас ждет вторая серия!» – сказали они и высадили на берег новую партию «отдыхающих». Разумеется, еще менее славянской внешности. «Не стерпелось, не слюбилось» (кто бы сомневался!). И тут (неожиданно!) у «массовиков-затейников» лопается терпение. Операция «Голый остров»! И все умерли. Вернее как все – не все, конечно. Главный герой же есть. Он же не может умереть как все – что это за кино будет. Он должен умереть красиво! Не вопрос. От винта! 

Хотя нет, один вопрос всё-таки есть: а в чем мораль? В том, что, как ни крути, а «голый остров» – самый дешевый и надежный способ решения проблемы переполненности тюрем? Так это и ежу понятно. Зачем было огород городить?! Даже интересно, а на что рассчитывали сами «аниматоры»? Что труд сделает из Обезьяна человека? Ну, я не знаю, по мне, так это и наивностью не назовешь. Глупость да и только.

С другой стороны, я так понял, «кастинг» в этот «проект» был серьезный, парни подбирались один к одному, а, один черт, все почему-то стали слушаться мужика, положившего из автомата всего шестерых да и то «за дело» (словами Данилы Багрова). Чудеса! Выходит, даже стадо отборных «божьих тварей» (первое слово можно по желанию опустить) – в первую очередь, стадо? Примитивно.

Нет, С. Жигунов – он, конечно, клевый в роли крутого дядьки-охранника, но… Этого ведь явно недостаточно для того, чтобы фильм можно было назвать хотя бы неплохим, не так ли?!

5 из 10