Если не задумываться над сюжетом, то на первый взгляд это фильм о бедном мальчике и учительнице, которых надо пожалеть.

Но если задуматься, то почему они хорошие и их надо жалеть?

Учительницу нам показывают, как добрую девушку. Но по её поступкам она не добрая, а глупая (потому что ещё молодая или просто глупая?). Некоторые комментаторы здесь называют её благородной. Считая симпатию к мальчику благородством?

Но не один благородный человек не будет играть в азартные игры на деньги(!) с ребенком. Кроме того, она же учительница и должна понимать, что игра на деньги вредит личности ребенка. Ребенок может подумать: 'Зачем трудиться, когда можно поиграть и без всякого труда получить выигрыш?' Да ещё и учительница сама с ним играет, значит это правильно и хорошо. У ребенка формируется паразитическая психика. Когда выигрывать не получается, то такой человек не начинает  трудиться, а переходит к мошенничеству, воровству, грабежам. Потому что личность не хочет и не привыкла напрягаться физически или умственно.

Фильм учительницу как бы оправдывает, что она хотела помочь мальчику и нашла единственный способ - игру на деньги. Но разве нельзя было объяснить мальчику, что сейчас она помогает ему, потому что у неё есть такая возможность, она старше и сильнее. А потом, когда он вырастет, он тоже должен помогать тем, кто слабее и кому нужна помощь. Это взаимовыручка, которая всегда спасает общество в трудные времена.

Но что мы видим в фильме? Вместо взаимовыручки и взаимопомощи прославляется эгоизм! Почему мальчик ни с кем не поделился молоком? Эта сцена, когда он сразу пил молоко на рынке, просто ошарашила меня. Крепкий такой паренек, в хорошей зимней одежде, на морозе пьет (хотя как бы болеет) молоко. Он что один такой голодный и больной? Почему не принес  хотя бы пару глотков детям женщины, у которой жил? Почему на это молоко он не мог заработать у продавщиц молока? Посидел бы с их детьми или ещё как-нибудь помог по хозяйству.

Но нет. Он же такой умный, ему нельзя работать физически. Хотя в чём проявляется его ум непонятно. В том, что учительница занимается с ним дополнительно французским языком? Почему только с ним? Может другие дети такие же умные, только с ними никто дополнительно не занимается? Почему сам «умный» мальчик не помогает своим одноклассникам в учебе? Так и подружился бы и покормили бы в семье друга.

Учительница должна была знать, что никаких 'любимчиков' у учителя быть не может. Никаких личных симпатий. Иначе воспитания и учебы не будет, а у детей будут только обиды, подхалимство, выяснение личных отношений.

Никакого объяснения недопустимого поведения педагога не показано в фильме. Получилось, что хорошую учительницу выгнали за помощь хорошему мальчику. Все плохие, а только мальчик и учительница хорошие. Работать не надо, помогать окружающим людям не надо. Помогать надо только тем, кто имеет асоциальный тип личности и вызывает личную симпатию.

Весь фильм какой-то депрессивный. Нагоняет тоску и уныние. Хотя должно быть наоборот. Война закончилась, мальчик учится, учительница прислала яблоки - всё меняется к лучшему. Но халява закончилась и потому у авторов фильма тоска?

И такой фильм показывали советским детям? Неудивительно, что когда дети выросли, то стали эгоистами и разрушили советское сообщество.

1 из 10