Жанр анимэ всё больше и больше захватывает мир. Анимэ-дисков на прилавках магазинов появляется столько же, сколько и дисков с фильмами. Одни произведения японских аниматоров достойны похвалы, другие - повергают в шок и вызывают отвращение, а третьи - смотрятся легко и играючи.

Анимэ 'История сестёр Уэллбер' совмещает в себе две категории: позитивное и оптимистичное начало и совершенно неожиданный конец. Но обо всём по порядку.

Графика. Прорисовка персонажей, местности здесь великолепна. Классическая, неяпонизированная, она просто притягивает к себе взгляд. Чёткие линии, большие выразительные глаза, вытянутые фигуры. Ещё мне очень понравилась детальная прорисовка окружения, места действия. Это очень интересно.

Сюжет. Он незамысловат и прост. Принцесса небольшой страны попала в беду, и уличная воровка вынуждена ей помогать. У  меня слово 'принцесса' ассоциируется с чем-то детским, игривым и весёлым. В целом, весь первый сезон сериала такой и есть. В нём нет никакой серьёзности, смотрится легко и с удовольствием. И, конечно же, весь сезон создатели пропагандируют ценность настоящей дружбы. А как же без этого? Но второй сезон довольно сильно отличается от первого. Он гораздо взрослее, серьёзнее, мрачнее и трагичнее. В нём создатели нагнетают обстановку, играя и путая жизни персонажей. Сюжет становится запутаннее, и некоторые его повороты по-настоящему удивляют. А концовка меня разочаровала. Всё-таки не этого я ожидала от такого крайне позитивного анимэ.

Персонажи. Как всегда веселы и беззаботны, легко справляются с трудностями, но в тоже время страдают, любят и ненавидят, как и положено в анимэ. Принцесса Рита из изнеженной девчонки превращается в смелую и сострадающую юную леди. Она довольно неплохо раскрывает характер. Воровка Тина - этакая крутая девчонка, умеющая драться. Но она оказывается куда менее сильной, чем хотела бы казаться. Такие персонажи типичны для анимэ. Это его неотъемлемая составляющая. Но даже при некоторой похожести на героев других анимэ эти две девушки вызывают симпатию своей самоотверженностью. Другие персонажи тоже хороши и некоторые вызывают интерес. Например, Галлахард - настоящий герой-любовник, без которого не обходится ни одно произведение будь то кино или литература. А принц Герния воплощение классического злодея с ненормальной психикой, повреждённой в детстве из-за его собственнических чувств к матери.

'История сестёр Уэллбер' - неплохое анимэ, активно пропагандирующее одну из главных ценностей жизни - дружбу.

8 из 10