На самом деле рассказывать об этом сериале занятие бессмысленное. Те, кому аниме неинтересно – не станут читать. Для тех, кому можно рекомендовать – даже самое краткое описание – спойлер. Все так хитро запутано, что дать хотя бы намек на развитие событий – преступление против авторов произведения. А они постарались на славу. Ну а те зрители, кто уже смотрел, наверняка предпочтут разбираться во всем сами или же давным-давно перерыли все возможные источники информации и мне не удастся раскрыть для них ничего нового. Все это так, но меня не остановит. Буду краток, осторожен и по возможности – объективен.

Для начала о жанре. Несмотря на то, что аниме многими воспринимается как мультики, и соответственно, зрелищем для детской аудитории, «Цикады» – сплав хоррора, мистики, триллера и драмы, приправленный особым японским юмором. Произошедшее в маленьком городке Хинамидзава – серия ужасных трагедий, как личных, так и масштабных. Потому не для слабонервных.

Главная фишка и сложность восприятия в необычном построении. 26 серий разделены на 6 неравных частей (арок). Рассказывают они об одном и том же отрезке – бесконечном июне в живописном уголке Японии. События развиваются по схожим сценариям. Даже герои те же самые, разве что постепенно вводятся новые ключевые персонажи. Но вот их характеры раскрываются с разных точек зрения, оттого и меняется общий ход повествования. Это сбивает с толку неподготовленного зрителя. Но не стоит лишь от этого прерывать просмотр. Лично меня сериал зацепил уже со второй серии, что случается далеко не часто. Ответы на вопросы, возникающие по ходу просмотра одной из частей, будут даны позднее, правда, увязать все вместе – непростая задача. Только после просмотра последней серии, можно попытаться собрать весь паззл целиком, понять все мотивы, причины и следствия.

Можно сказать, что в каждой арке свой главный герой. От его лица ведется повествование, именно его чувства и мысли выносятся на первый план, потому стоит сказать пару слов о каждом из них.

Маэбара Кеичи. Недавно перебравшийся в Хинамидзаву паренек быстро находит общий язык с группой девушек разного возраста, объединившихся в закрытый клуб. Как и зрители с новой аркой он узнает все больше нового. В каждой последующей он уже обладает большими знаниями, что может поставить в тупик, ведь кажется, что все начинается с самого начала. У Кеичи есть свои тайны в прошлом, характер не позволяет ему быть в роли жертвы и если уж на то пошло, именно он – главный герой Хинамидзавы, без его прямого вмешательства в темные омуты, день сурка был бы невозможен.

Мион Сонодзаки. Ее клан, объединяющий три семьи, по сути якудза, управляет деревней. Девушка даже частенько носит при себе пистолет, вот только ни разу отчего-то им не воспользовалась. Она обладает всеми чертами наследницы клана, но в тоже время не стоит забывать, что она молодая девушка.

Сатоко Ходзе. Ее семья – изгои Хинамидзавы. Родители погибли, самого близкого человека, старшего брата Сатоши, унесли демоны Онигафучи (исконное название деревни). Она не так слаба, как покажется на первый взгляд.

Рика Фурудэ. Пожалуй, самый неоднозначный и необычный персонаж. Она знает больше, чем кто бы то ни было обо всем, что происходит и случится в будущем. Но не спешит делиться с окружающими. Близкая подруга (в том числе и по несчастьям) Сатоко. Рика-тян понимает, что этот июнь длится уже очень давно и, кажется, она знает как запустить время снова.

Шион Сонодзаки. Сестра-близнец Мион. Ее не должно было быть, и отпечаток этого лег на всю ее жизнь. Внешне от сестры не отличить, но характеры разные. Она не живет непосредственно в Хинамидзаве и даже вынуждена скрываться от своей семьи, что не помешает ей сыграть ключевую роль в нужный момент.

Рена Рюгу. Девушка с топором. С первых серий видно, что она любит что-то скрывать от других. Хотя на первый взгляд самая приветливая и милая. Она предложит неожиданную трактовку проклятия Ояширо-сама, находящего и преследующего своих жертв каждый год в определенный летний день. Права она или нет, знает только Рика.

О других немаловажных героях сериала говорить не стану, хотя бы потому что и так уже раскрыто больше, чем хотелось бы. А без описания главных персонажей сложно было обойтись – пусть зрители их не путают. Что поначалу любого аниме обычное явление. И потом, нужно как-то заинтриговать читателей обрывками информации о сюжете!

Итоговый вывод, высказанный в последней арке довольно прост, жизненен и даже скучен. И снова заставляет подумать обо всех этих ОЯШей и явной направленности аниме на конкретную аудиторию. Ей, правда, по возрасту не положено такое видеть. Хотя кого в наше время можно удивить обилием сцен жестокости и насилия. Но и это не может испортить приятного послевкусия.

Цикады к слову упоминаются только в потрясающем опенинге (а может и в эндинге, его я не слушал). Никакой особой роли у них нет, разве что они поют свою песню постоянно, как только случай представится. Но это такая же норма для японской анимации, как большие глаза героев и ненормальное искажение лиц в порывах сильных эмоций. Японский колорит, без него никуда.