Хоть и короткий, но очень насыщенный сериал, описывающий будни и праздники японских студентов-дизайнеров. Их быт очень похож на быт украинского или русского студента, проходящего обучение на подобной специальности. Они так же в хороших отношениях со своими молодыми преподавателями, также делают макет курсового проекта в последний день, не спят ночами и искренне удивляются, если кому то все таки удалось поспать перед экзаменом. Они вместе отмечают все праздники, готовят работы на выставки, ищут работу на последнем курсе и не хотят выпускаться. Поэтому оба сезона аниме 'Мед и клевер' придутся по душе всем, кто интересуется и, тем более, занимается искусством или новаторством.

В сериале пять главных героев, повествование идет от имени одного из них - простого японского парня Юты Такемото, которому предстоит найти любовь, настоящих друзей, даже себя и свое место на земле. Его духовный поиск будет исполнен приключениями и новыми открытиями. 

Каждый из веселой компании по настоящему уникален. Характеры героев проработаны идеально и, в конце концов, зритель перестает видеть в них лишь анимированных персонажей. В отличии от других многоперсонажных аниме, здесь крайне сложно выбрать любимого героя, но запросто можно в одном из них увидеть если не себя, то своего друга или приятеля, от чего наблюдать дальнейшее развитие событий станет еще интереснее. 

Легкая мелодрама без разделения на добро и зло для тех, кто просто хочет приятно провести время за просмотром; увлекательная комедия для компанейских веселых натур; и трогательная драма для чувствительных людей.

Очень рекомендую художникам, скульпторам, дизайнерам и просто ценителям творчества других.
 
10 из 10