Основу сериала и его главное достоинство составляет пестрый набор колоритных и содержательных персонажей. Главным героем, вроде как является Волк, что не случайно. Типаж аморфного, неуверенного в себе и вызывающего жалость окружающих персонажа – это типичный образ в аниме. Вечный плакса, плывущий по течению собственных слез, неисправимый и безнадежный, но одновременно с тем добрый и наивный, он становится главным объектом для многочисленных насмешек и лучше прочих персонажей объясняет название этой комедии. На фоне слабохарактерного Волка ярко контрастирует другой герой. Вы думали, что зайцы – это тихие и мирные зверушки? А у авторов на этот счет иное мнение. Здешний Заяц – главный возмутитель спокойствия и первый, кто не может пройти мимо Волка, не отвесив тому хорошего пинка. Правда, делает он это не потому, что на самом деле является злобным и наглым, а напротив – по доброте душевной, только выражает он свои чувства весьма своеобразно. Впрочем, в подобном своеобразии ему нисколько не уступает Царь Бесполезного Леса – Единорог. Вместо благородного и возвышенного образа величественного сказочного существа перед нами оказывается Единорог приземистый и хитрющий. Он знает все слабые стороны прочих обитателей Леса, чем и пользуется самым бесцеремонным образом. Помимо них Вы познакомитесь еще с целой россыпью бесполезных, но жутко обаятельных лесных жителей, каждый из которых символизирует то или иное клише аниме-героев: глупая милашка Гепардиха, деятельная и прагматичная Медведица вместе с братом-танцором странной ориентации, близорукий Орел и вечно печальный и таинственный Пегас. Но все же именно троица инфантильного Волка, взрывного Зайца и пофигиста Единорога задают тон этой истории.

Жанр пародии, несмотря на свою кажущуюся легкость и беззаботность, является одним из сложнейших, ведь зрителя нужно не только рассмешить, но сделать еще и так, чтобы пародия была узнаваемой. Японский юмор зачастую оказывается достаточно прямолинейным и плоским, поэтому снять полноценную смешную комедию для тамошних авторов задача не из легких. Тем не менее, здесь с ней справляются на «отлично». Сериал изобилует веселыми моментами, постоянно идет добродушное высмеивание всех без исключения персонажей и ситуаций, в которых они оказываются, но при этом ни разу авторы не опускаются до грубого стеба или пошлости. Непрекращающиеся подколы Единорога и Зайца, утрированное невезение Волка, да и фатальная бесполезность всех прочих героев делают сериал легким и гарантированно поднимающим настроение.

Другой «визитной карточкой» сериала, бросающейся в глаза с первых же секунд, становится его визуальное оформление. Дизайн комиксный и нарочито простой, но при этом сделан очень качественно и профессионально – сериал не выглядит так, как будто его состряпали на коленке за пару минут, напротив – остается впечатление целостности и продуманности. Сравнить Useless Animals по этой части можно с Lucky Star, как с наиболее ярким и популярным представителем подобного стиля.

Благодаря смешному юмору и лаконичной форме повествования этот сериал можно начинать смотреть с любой серии, а потом пересматривать еще не один раз. Возможно, здешние шутки не блещут какой-то утонченностью и оригинальностью, но настроение поднимают и душу радуют, а разве не это лучшая оценка для комедии?

7,5 из 10