Решил посмотреть данный сериал из-за смеси комедии и драмы. Обычно в таких аниме - банальное начало, кульминация - балансирующая между драмой и комедией, и достойная драматическая концовка! В 'Shuffle' - всё примерно так же, но всё же - это скорее комедия. 

Наверное серии до 19 - смотреть было дико скучно. Попытки развеселить зрителя - заключались в однообразных шуточках, и этти-сценах. Это настолько приедалось, что скука только прогрессировала. Ждешь... Ждешь... Когда же случится что-то интересное? Не скоро! А случится ли вообще? Конечно были попытки запихнуть печальные моменты, но они плохо реализованы, и не вызывают особых эмоций. Начиная с 19 серии (собственно всего 5 серий и остается) - было намного интереснее! Именно там началась хорошая драма! Все, что шло до неё, просто - растягивание резины.

Радует глаз разнообразный цвет волос героинь. Прямо на любой вкус! Довольно проработанный характер у каждой героини, но они раскрыты далеко не полностью, и поэтому не кажутся особо 'живыми'. Главный герой - местами жуткий дугодум. Впрочем, в гаремниках без такого не обойтись. Немного не понятен сам факт столь 'повышенного внимания' к нему. С чего вдруг на него внезапно запало столько красавиц? Это так и осталось тайной. Зачем нужны все эти заморочки с богами и демонами? Это здесь не играло особой роли. Конечно были моменты, где всё завязано именно на магии, но это не попросту лишнее ( не считая ситуацию в концовке ). Из героев, мне понравилась зеленоволосая Аса. Она очень яркий персонаж.

Можно выделить хорошую рисовку. Насчет музыкального сопровождения - ничего сказать не могу. Я даже задаюсь вопросом - 'А было ли оно вообще?'. Неплохой опенинг, но он на картину конечно не влияет.

Что тут сказать? Шафл - самый ни на что есть гаремник! Всё жутко растянуто. Вместо 24-х серий - можно было бы ограничится 12-ю, уместив в них самое необходимое. Смотреть этот сериал, и увидеть что-то стоящее лишь в последних сериях? Не думаю, что каждому по вкусу такое... Возможно кто-нибудь и будет в восторге от такого, но пожалуй не я.

4 из 10