«Devil May Cry» аниме снятое по известной серии игр.Представляет из себя 12 серийное произведение, снятое в недалеком прошлом (2007 год) студией «Madhouse» (сделавших много хороших аниме-сериалов таких как «Тетрадь смерти», «Клеймор», «Агент паранойи»).  В России доступен лицензионный перевод сериала от компании MC Entertainment (фигурирует под названием «Демон против демонов»). Транслировавшийся на канале 2Х2.

Сюжет рассказывает об охотнике на нечистую силу – Данте, безумно крутым получеловеком, полу демоном, любителем поесть пиццы и клубничного мороженного и просто редким раздолбаем. И его извечных проблемах с деньгами. Деятельность охотника довольно разрушительна, а, следовательно, затратная. Каждая новая серия сюжетно не связана с предыдущими, однако имеется одна сквозная сюжетная линия. Рассказывающая об интригах демона желающего заполучить огромные силы. В общем-то, сюжет (как основная линия, так и еже серийная), чем-то оригинальным похвастаться не может. Каждая серия рассказывает о чем-то, что мы видели в других более удачных сериалах -  пленников скорости, старые воспоминания, закрытые клубы азартных игр, пропавших музыкальных див. И вторичный основной сюжет на этом фоне смотрится вполне гармонично. 

Не могу судить, насколько стилистика аниме соответствует стилистики оригинальной игры (в нее я, увы, не играл), но кроме крутого главного героя здесь нет больше ничего. Не шутя, совершенно ничего. Монстры, враги, друзья и прочие персонажи не выделяются какой-то оригинальностью. Обычные шаблонные типажи. Но если сюжет для вас не главное, то посмотреть в «Devil May Cry» есть на что. Нарисовано хорошо и довольно стильно. Картинка это один из немногих плюсов сериала. Все ярко, красиво и с фантазией нарисовано, эффекты смотрятся органично и дорого (думаю в это аниме вложено достаточно денег, что бы сериал смотрелся дорого). Вторым плюсом я назову музыку, она тут тоже довольно крутая. Об этом говорит хотя бы то, что оппенинг и эндинг можно смотреть отдельно от самого аниме. 

О какой-либо оригинальности сериала говорить не приходится, все здесь настолько вторично, насколько это вообще возможно. Все сюжетные линии, ходы и интриги мы видели много раз, причем реализованные куда интереснее. Под стать всем этим перипетиям и персонажи, имена которых не запоминаются, характеры которых настолько шаблоны и картоны, что на их месте могли оказаться другие персонажи, никто бы не заметил подмены. Так как сериал об охотнике на демонов в нем прослеживаются черты таких произведений как «Witch hunter robin», «HellSing» и прочих похожих сериалов. А сюжеты отдельных серий, будто полностью скопированы из «Hellgirl», «xxxHolick» или «Pet Shop of Horrors», с той оговоркой, что в них все смотрелось куда драматичнее, а тут будто бы очередной бесконечный сериал о приключениях какого-нибудь крутого героя – драмы нет, только приключения ради приключений.

Не сказать, что «Devil May Cry»плохой сериал, любители экшена, точно найдут в нем что-то свое. Но лично я в первую очередь в любом произведении смотрю на сюжет, а тут он вторичен, и ладно бы, если бы имел какие-либо яркие черты, нет. Только главный герой, если бы не его харизма и оригинальная игра, о которой я все же слышал, то аниме бы не запомнил вообще. И на вопрос смотрел ли я его, отвечал бы, наверное, отрицательно. Хорошо это или плохо не знаю, потому, что такого рода произведение в первую очередь нацелено на фанатов, понравилось им или нет – не знаю. В итоге советую «Devil May Cry» фанатам игры и любителям хороших, но бессмысленных боевиков. Тем, же, кто любит вещи по сложнее, думаю, не стоит тратить время на этот сериал, есть куда более достойные аниме.

6 из 10