Спустя как два года (медлительно, однако) студия «J.C. Staff» выпускает - «Shakugan no Shana II» как не трудно догадаться логическое продолжение «Shakugan no Shana». Злобный «маскарад» опять не дает спокойной жизни нашим героям, у которых как клубок запутаны отношения и их ждут новые приключения. Другими словами, когда баланс в мире «SnS» нарушается тогда и начинаются приключения - история продолжается.

Надо сказать, что второй сезон прибавил во всем. Видимо разработчики вняли устам критиков и сделали продолжение, более романтичным, более драматичным - более динамичным, а значит, сериал стал интересней. Но честно сказать мне первый сезон показался более душевным. Однако тут уже как говорится на вкус и цвет товарища нет.

Вот что-что, а злодеи тут на любой вкус это учитывая то, что их не так уж и много. Однако дело не в количестве, а качестве они тут все такие же харизматичные и разношерстые. Что касается основных добреньких так сказать персонажей. То они фактически не изменились, но при этом психологически растут. Более того Шану немного оковайили она стала более общительной и открытой, а Юджи больше не герой-проекция. Он возмужал и стал большим ящиком Пандоры - дающий сюжету новые повороты. Ну, подросла детвора.  

Из минусов можно выделить то, что создатели слишком затянули романтическую нить Шаны с Юджи. Во-первых, то, что Шане нравится Юджи, было понятно уже в начале первого сезона и с тех пор как она хочет выразить (сказать) свои чувства к Юджи их все время прерывают. То Томодары нападают, то она не решается и это происходит не один раз. Вот честно такая тягомотина надоедает. Во-вторых, Ёшида Казуми если честно она меня начала раздражать своей новизной и наивностью. Неужели она так и не поняла, что не может стать частью их мира? Как бы она не старалась, но она не нужна Юджи. 

В остальном же сериал великолепен. Он сбалансированный с отличной историей и своими мирами. Герои картины – оригинальные, злодеи – харизматичны, а события последовательны и все это протекает с динамичными сражениями. Есть романтика, драма и приключения. Ну что еще надо для качественного аниме? Но самые главные изменения произошли в рисовке. Она стала более каваийной, немного глянцевой и более яркой другими словами стала современней. Между первым сезоном и вторым промежуток в два года. Для анимации это заметный с визуальной стороны отрезок.  

Хочется сказать и о OP с ED. Касательно первого, думаю, все помнят OP первого сезона в исполнение неподражаемой певицы и не только Кавада Мами? Он хороший да но немного скучноват. А во втором сезоне в исполнение все той же Кавада Мами он стал дерзким немного агрессивным и более ярким это касается и восприятия на слух и визуальной стороны. Всецело тоже самое можно сказать и о самом сериале ведь зачастую OP - знакомит зрителя с атмосферой сериала.

В заключение можно сказать, что продолжение истории о Шане вышло не хуже чем начало, а может в чем-то лучше. Хорошо и то, что над первым сезоном и вторым работала одна студия. Возможно, благодаря этому история смотрится логически выстроенной, а самое главное цельной. Радует и то, что визуально сериал похорошел - движется в ногу со временем, не становясь от этого пафосным. В общем, смотрите продолжение - если вы прониклись первым сезоном. К слову сказать, на втором сезоне история еще не закончена. На данный момент выходят  4-ре эпизода в формате OVA под названием «Shakugan no Shana S». И по некоторым данным запланирован третий сезон.