Дебютная работа двух выпускников Высших режиссёрских курсов была сделана в полнометражном формате. Это предоставило фильму шанс участвовать в престижных фестивалях, тем более что он получился весьма примечательный. Лишнее подтверждение тому не только международные премии, но, главное, стилистическое решение, которое избрали дебютанты. 

Пожалуй, до этого в России не было картины об афганской войне (да и о войне вообще), которая бы с такой визуальной энергией пробуждала то, что принято называть эмоциональной памятью. И это касается не только воевавших, но и просто служивших в армии. 

Взвинченное, «истеричное» повествование о нескольких наших интернационалистах, подставленных с двух сторон, не только не вписывается в привычный стереотип «кино про войну», а-ля «Афганский излом», но обозначает принципиально иной уровень эмоционального взаимодействия со зрителем. 

Авторам удаётся очень эффектно передать состояние помутнения разума солдат от долгого нахождения между жизнью и смертью. На столько, что в какой-то момент становится уже просто не по себе. Потому возможное недоумение: «А можно ли считать этот фильм искусством?», - не выглядит неуместным. 

Симбиоз псевдодокументального кино и клиповой эстетики, заполненный невнятными, душераздирающими и хаотическими криками и выстрелами, составляет суть обозначенной лишь пунктиром истории об английском журналисте и французском враче. Вдвоём они отправляются в лагерь к душманам, где находятся неофициальные русские военнопленные. Подняв восстание и запросив помощь по рации, они фактически вызывают огонь на себя. 

И хотя режиссёрам до конца не удаётся выстроить в этом военном месиве достаточно внятной сюжетной конструкции, экзамен на творческую состоятельность они вполне выдерживают. А кое-каким их приёмам могли бы подивиться даже такие мэтры военного кино как Коппола и Стоун. 

Однако в наступившие времена малокартинья Бекмамбетов предпочел режиссуре кино работу над рекламными роликами для фирмы «Сэлдом» и банка «Империал». Набив там руку, он затем на белом коне вернулся в большое кино, чтобы стать главным хитмейкером российского ширпотреба.