«Судья Джон Дид» – британская судебная драма, шедшая на канале BBC c 2001-го по 2007 год. В главной роли – судьи Верховного суда - снялся Мартин Шоу, создав один из самых незабываемых и ярких персонажей, когда-либо появлявшихся на юридической сцене ТВ и кино. 

Его герой – человек незаурядного ума, сделавший блестящую карьеру в адвокатуре и суде, не утратил чувства сострадания к людям и готов вершить правосудие не только по духу и букве закона, но и исходя из принципов моральной справедливости, как он их понимает, - что порой приводит к сложным социальным коллизиям. Перфекционист  в делах, в личной жизни Джон Дид далек от совершенства и  имеет весьма запутанные отношения с женщинами, что нередко рикошетом бьет и по его общественному статусу.

Сериал стал одним из самых долгоиграющих (касательно судебных историй) и популярных на британском телевидении, заполучив высокие зрительские рейтинги и весьма противоречивую оценку со стороны телекритиков и профессионального судебного сообщества. К тому же два эпизода из пятого сезона никогда не были показаны по ТВ и не выходили на дисках в Великобритании по цензурным соображениям: из-за спорности утверждений, высказанных в сериале. А одному из настоящих верховных судей пришлось сделать специальное пояснение в обращении к присяжным, настоятельно рекомендуя им не поступать так, как герои сериала, иначе это может дискредитировать рассматриваемое ими дело. Многие справедливо указывают на чрезмерную гротескность и односторонность сюжета, как только в сериале речь заходит о коррупции, кознях в правительственных кругах и предпринимателях-хапугах. Другие вполне справедливо отмечают, что процедура судебных процессов, показанная в сериале, вводит в заблуждение зрителей, поскольку на самом деле все происходит совсем не так. К тому же есть большая условность в том, что во всех крупных делах, которые ведет Дид, активно участвуют весь круг его семьи и близких друзей, как его ученица и давняя подруга Джо Миллс, или его бывшая супруга, или дочь. 

Однако если начать рассматривать этот сериал под несколько иным жанровым углом – чем традиционный судебный «процедурник» - то становятся понятны, откуда берутся все перечисленные «перекосы». Причем подсказка дана в самом сериале, когда нам неоднократно показывают, что Джон Дид предпочитает смотреть старые вестерны. Именно по законам вестерна и строится эта современная драма. Есть здесь свой одинокий рейнджер (некоторые английские критики даже сравнивали Джона Дида с Джеймсом Бондом) и недвусмысленно отталкивающие злодеи: только вместо прерий борьба за справедливость разворачивается в окружении вполне чинной обстановки суда. К тому же, качественно написанные диалоги, многоходовая интрига, а также зачастую с юмором и иронично прописанные сцены доставляют истинное удовольствие от просмотра.

10 из 10