Начиная с 'Казино 'Рояль', когда в бондиане стал сниматься Дэниэл Крэйг, эти фильмы стали более реалистичными. А этот фильм снят в 'фантастическом' духе как раньше, когда Бондом был Броснан. И в начале картины так же, как и раньше хочется плеваться от этих шаблонов и нереальности действия. Я хотел даже бросить просмотр, но заставил себя смотреть дальше, чтобы у меня не было пропусков в сериале. 

 По ходу просмотра примиряешься с правилами картины, и это уже не так сильно напрягает. Только, опять же, в самом начале фильма (пока) всё ещё жалко людей, когда видишь как эти секретные агенты крушат машины ни в чём не повинных горожан, врезаются в толпы людей (естественно, якобы никто не погибает) ради своих задач.  А эти задачи, обычно - спасти человечество, т.е. всех остальных людей. Самое приятное в фильме, пожалуй, это посмотреть на Беренис Марло - она красива.

 В целом это боевик в типичном стиле бондианы Броснана, и с этой стороны он очень хорош. И не надо обращать внимания на здравый смысл и реальные возможности современных технологий. Надо постараться посмеяться над местами шаблонным юмором и порадоваться, что у нас, в России, таксисты не работают полицейскими. Жаль только, что трудно по-настоящему переживать за героев, когда знаешь, что Бонд всё равно победит, а преступников всё равно накажут. И поэтому мои симпатии в этой картине не на стороне Бонда.

6 из 10