Без сомнения, самый скандальный фильм, который мне приходилось видеть. И не стоит удивляться, что отношение к картине 'Антихрист', как у критиков, так и у зрителей вышла неоднозначная.

Психологический триллер Ларса фона Триера демонстрирует историю пары, у которых во время половога акта выбросился ребёнок с окна. Особенно тяжело переживала этот момент мать, которую играет Шарлотта Генсбру, известная по роли в 'Нимфоманке'. Кстати, по атмосфере две картины очень похожи между собой. Да, они несут разные идеи 'в массы', но при просмотре 'Антихриста' возникают ощущения, что ты это уже видел. 

После начальной сцены, всё действие переносится в загородный дом, где начинается настоящая анархия. Изначально, муж, являющийся психологом, думал, что данные изменения вернут семью к жизни. Нет. Теперь, на протяжении полутора часов зритель будет наблюдать за абсурдом, трэшом и развратом. Как говорится, от любви до ненависти один шаг, а потому желание убить друг друга будет преследовать героев весь хронометраж картины.

Лично мне, весь фильм показался бессмысленным и отвратительным. Смотреть можно только в качестве примера самого настоящего абсурда.

3 из 10