3 из 10 за прекрасную Екатерину Гусеву.

Писать негативные рецензии проще, чем положительные. Я лично для Кинопоиска пока не писала ни одной, но здесь мои чувства были уничтожены, убиты и похоронены вместе с останками уважения к современному поколению молодежи, а точнее тому, как ее видит и 'рекламирует' российская киноиндустрия.

Представим, что мы вместе избавимся от желчи и предрассудков при просмотре многосерийной первой части Бригады - здесь захватывает дух, здесь мы видим Сашу Белого как яркого представителя лучшего поколения, которое сейчас постепенно уходит небытие. Отложим на потом любое осуждение 'лихих' 90х и их участников, здесь суть в самом характере человека, в том, каким должен представать перед нашими глазами истинный, настоящий Мужчина с большой буквы: уверенным в себе, рассудительным, справедливым, у которого внутри есть стержень, внутренняя сила, которая им движет и руководит. Саша Белый и его друзья - замечательные примеры, за такими мужчинами чувствуешь себя, как за каменной стеной.

Иван? Мне этот субъект лишний раз напоминает о бессилии и 'рыхлости' современного поколения мужчин: сопливенький, худенький мальчик, только что вошедший в репродуктивный (не дай Бог) возраст, но у которого еще не закончились подростковые комплексы. Стыдно, жалко, грустно.

Женщины 21 века меняются с мужчинами местами. Ольга Сурикова стремительно летит на помощь сыну, который продолжает искать приключений на свой мягкий, упругий зад в поисках 'единственной и теперь уже ничем не заменимой ему любви', пока друг его отца, рискуя жизнью, подтирает ему сопли.

Саша Белый вместе с Бригадой громко рыдает в углу. Занавес!