Если б Саша Белый видел ЭТО
Стоя там, в конце сериала с пистолетом
Он бы всю обойму не в Панина всадил
А сперва бы Иншакова завалил.

Да простят мне модераторы этот небольшой рифмоплётный эпиграф.

Есть такие фильмы посмотрев которые, ты чётко можешь представить себе его создателей, их кругозор, убеждения, даже представления о самих себе. Бригада Наследник явно из числа таких фильмов.

По ней видно, насколько вся съёмочная группа увязла в кинематографе 90х-начала нулевых. Вот откуда родом беспомощный сценарий, отвратительная постановка и  актёрская игра, для описания которой запаса цензурных слов явно недостаточно (Чурсин хотя бы пытался).

Если сериал дотошно восстанавливал атмосферу времени и места действия, то фильм, прикидывающийся его продолжением, наоборот пропитан какой-то совсем  невероятных масштабов халтурой. Даже грим, не говоря уже о спецэффектах, музыке и т.д. выгладит кошмарно, а для описания всех сюжетных дыр не хватит, кажется, и листов в Word. Это наплевательское отношение создателей данного фильма к своей работе, вкупе с их же дикой  алчностью злит больше всего.

PS. Можно сказать, что это ' творение' так же похоже на настоящее кино, как Компьютерный Безруков на реального.