После успеха первой 'Бригады' пошли слухи о продолжении сериала. И вот, в 2007 году, выяснилось, что действительно хотят снять вторую часть сериала. Однако Сергей Безруков, по понятным причинам, отказался сниматься в нем. Но горе - киношники решили не унывать и снять фильм не про Сашу Белого, а про его повзрослевшего сына. И вот в декабре 2012 года сиквел вышел в прокат. Я решил сходить и посмотреть. Не сказать, что я ждал хорошего, грамотно сделанного кино, но такого плохо снятого фильма я не ожидал. Немного о нем я сейчас расскажу.

   Сюжет такой: на машине по шоссе едет Саша Белый - дублер Безрукова, отвратительно загримированный и похожий на него лишь отдаленно. За ним едут неизвестные бандиты, которые пытаются убить его. После 4 (!) попаданий гранатометом в машину, они взрывают ее. Далее нам показывают жену, сына Белого и каскадера Иншакова, который героически спасает их. Далее, спустя 18 лет, уже взрослый сын Белого, решает продать дом отца, чтобы спасти своего знакомого от долгов и, вместе со своими друзьями едет в Россию...

   Вроде бы нормальный сюжет. Но какая связь между ним и сериалом? Плохо загримированный дублер Безрукова? Екатерина Гусева, которая непонятно почему согласилась здесь сыграть? А связи нету никакой. Это совершенно другое кино, которое отвратительно даже как отдельный фильм. 

   Очень плохо подобраны актеры. Иван совершенно не похож на Сашу Белого, а похож на Андрея Макаревича. Пусть тогда бы Макаревич сыграл бы Сашу Белого в начале фильма. Еще бы одна звезда появилась. А то, что не похож, так это он пластическую операцию себе сделал и постарел немного. Сын Нагиева сыграл нормально. Отвратительно сыграла Гусева, которая видимо поняла, что сиквел ничего хорошее не ждет, и решила не выделяться. Иншаков вообще не играл. Он только дрался все свое появление и показывал свои каскадерские навыки. Короче мне понравилась только игра Золотухина и Чурсина, которые переиграли здесь всех.

   В итоге: смотреть не рекомендуется, особенно фанатам сериала.