Попытка переосмысления культового сериала в виде полуторачасового художественного фильма, вызвала больше вопросов, чем ответов. Поклонники одного из самых удачных российских телепроектов ожидали продолжения гораздо раньше. Да и в сиквеле ожидали продолжения криминальных четырех мушкетеров из российских 90-х.

Ну а когда вышел фильм, в котором рассказывается о похождениях сына Саши Белого и его друга в России, то едва ли это устроило многочисленных поклонников. К тому же новый фильм скорее напоминал динамичный 'Бой без правил', нежели 'Бригаду'.

Мне было видно, с какой серьезностью подошли создатели картины к каждому эпизоду. Даже актеры на небольшие камео были подобраны весьма знаковые - Влад Демин, Валерий Золотухин, даже актер похожий на Александра Добровинского был.

Между тем, первая 'Бригада' была сильна именно актерскими работами. Только вспомните, но ведь именно оттуда вышли вполне состоятельные сегодняшние российские звезды - Вдовиченков, Дюжев, да и Панин там выложился превосходно.

В сравнении с ними, очень старавшиеся и вполне подходившие для фильма Иван Макаревич и Кирилл Нагиев не были столь убедительными. Да и звездность их родителей тут сыграла скорее отрицательную роль - зритель просто не воспринял этих молодых ребят, как самостоятельных актеров.

По правде говоря, у картины есть и еще один сбой - сбой сценарный, ибо многие вещи представляются просто нереальными. Едва ли кто-то стал вот так необдуманно и открыто охотиться за большими деньгами в наши дни.

В итоге: создатели фильма действительно стремились создать хорошее кино. Но в силу причин указанных в рецензии, этого не получилось. Фильм вышел совсем не остросюжетным и предсказуемым.

Да и все происходящее в Москве показано излишне гротескно, почти в комиксовой стилистике. По сравнению с первой 'Бригадой', это все равно что сравнить два российских люкс-сувенира: чучело медведя с балалайкой и профессионально сделанный фотоальбом с видами Байкала

2 из 10