Конечно, сейчас модно снимать продолжения всех фильмов. А переснимать - и вовсе святое. Но речь не об этом. Шаг вперед я всегда смотрела из-за танцев. Первый фильм я посмотрела давно. Села ночью и просто посмотрела. На следующий день - второй. Весь последующий день мне хотелось танцевать... Но это первое впечатление. 

Шаг первый. Актеры. Не могу сказать, что игра актеров меня покорила. В каждой части новые лица. (Единственное: Таттума до этого я не знала, а Дженну Деван видела в 'Тамаре', во второй же директор школы - Велкан из 'Ван Хелсинга') Играют они хорошо, можно им поставить по 4 с плюсом. Но все равно чего-то не хватает. Возможно, все их силы уходят на танцы. Поэтому игра не особо важна. Третья часть хороша своей яркостью. Актеры получили больше территории для творения. Люк Катчер, главный герой, танцующий от души, но питающий надежды стать режиссером. Конечно же, он блеснул голым торсом. Дамы, попрошу вас упасть в обморок. Да, он смазлив. Девочкам есть на что посмотреть. А вот его партнерша... Она какая-то блеклая. И временами, кажется, косит. В любом случае, мне она не понравилась. Хоть они и спелись, станцевались и вместе уехали покорять мир кино. Это они отыграли хорошо. Единственный, кто заслуживает внимания и уважения - конечно же Лось. Он и танцует, и играет, и веселится на камеру. Ему жирный-жирный плюс. 

Шаг второй. Сюжет. Первая реакция - наконец-то они выбрались из школы. Ну наконец-то. Нет, конечно интересно наблюдать, как одного принимают, второго выгоняют, кто-то что-то ломает. Но Нью-Йорк... Этим все сказано. Порадовали новые персонажи, новые танцы. И очень порадовали старые персонажи, которые очень кстати пришли на помощь новеньким. О близнецах молчу - шикарно вписались. Лав-стори стандартная. Они друг друга любят, но что-то им мешает. Как всегда. Главное, вовремя все исправить и быть вместе. В остальном, сюжет понравился. По крайней мере, зевоту не вызывает и хочется смотреть.

Шаг третий. Музыка. Я просто влюблена во все саундтреки. Пусть что хотят - говорят. Но они шикарны. С каждым фильмом их все больше и они все ярче. Возможно, не всегда что-то новое и оригинальное, но зато сколько эмоций и позитива. К музыке никаких претензий. 

Шаг четвертый. 3D. Новая мода - трехмерное изображение. Ох как все норовят сделать фильм в 3D. Не могу сказать, что это плохо. Танец Лося, пузыри, свидание Люка и Натали на крыше... Да, это красиво. Ради этого стоит смотреть фильм в 3D.

Что-то мне захотелось пересмотреть. Пойду гляну. 

10 из 10.