Сначала было слово, потом два, потом пять, десять, сто и так до бесконечности. До тех пор пока люди не научились говорить, уговаривать, признаваться в любви, обещать, желать счастья и лгать.

Словом можно убить, словом можно помочь, словом можно обмануть. Одним словом, Уолл Стрит: деньги не спят, деньги говорят. Весь фильм каждый из героев пытается уболтать другого на какую-нибудь эдакую финансовую загогулину. Каждый естественно хочет заработать на этой загогулине, да побольше-побольше. Загрести деньжат буквально-таки экскаваторными совками. В общем, классическая форма тупого развода. Самое забавное, что занимаются этим на равном уровне все герои, вне зависимости от возраста и степени экономической образованности. Далее не хочется вдаваться в подробности, кто кого и как держит за одно место, иначе рецензия получится отрицательной, а ведь фильм не так уж плох на самом деле. Все динамично, структурировано и пошагово распланировано.

Потом была красота 

Красота… нет-нет-нет, интернет-красавец спасет мир… по мнению Оливера Стоуна, который во второй раз решил показать миру, жизнь на Уолл Стрит, «как она есть». А есть она – красивая и амбициозная. 

Теперь о красоте! Шайа Лабаф. Дайте парню хорошую роль, дайте, не жадничайте! Он хорош, действительно хорош, был в «Нью-Йорк, я люблю тебя». Драматическое начало в нем очень сильно, и дай Бог, увидеть его когда-нибудь в действительно качественном кино. Дело с Кэрри Маллиган из той же оперы. Прошлогодняя номинантка на Оскар совсем не отстает, а где-то опережает своего бойфрэнда. Вообще, молодая поросль Голливуда порадовала. Майкл Дуглас, Джош Бролин, Сьюзен Сарандон (милейшая и очаровательнейшая) и другие – все ровно, строго, по классической схеме «герой-антигерой». Отработали, в общем, и слава Богу!

По сему подведем итоги, коих два: 

1.	Фильм о том, как важно иметь подвешенный язык, чтобы зарабатывать! 

2.	Веб-сайт с посещаемостью в 50 тысяч человек в день может спасти мировую державу от финансового краха. Юююхххууу!!! 

ПС: Оценка фильму – нормально. Средняя статистика будет довольна: в ее полку прибыло!

7 из 10