Знаю: 'не надо очаровываться, не будет и разочарований'...

Фильм 'Уолл Стрит' - это культовая вещь, существующая вне времени, ставшая настоящей классикой мирового кино! Да, добрые и хорошие времена... когда все было более или менее упорядоченно. «Общество потребления» - последствия Рейгономики (простите, если что-то напутал…) только развивалось и ходившие в обороте денежные средства были настоящие. «Надутые» и «сдутые» финансовые пузыри бирж можно было «пощупать», т. к. на них играли «живые» активы и пассивы, еще раз подтверждая фразу: «деньги не берутся из неоткуда и не уходят в никуда – они кочуют из кармана в карман…»… Аналогично было и в искусстве – большинство произведений – были адекватны, понятны и соотносились с миропониманием миллионов зрителей! Хорошие и добрые времена прошли…

Сейчас наступило: «развитое общество потребления» и растворило в себе доброе, старое настоящее выплеснув в жизнь и на киноэкраны временное, сиюминутное новое кино, так называемый жанр «клипа» или как я его называю: «клепанной истории», т.е. истории не только придуманной, но и не имеющей ничего общего с реалиями жизни, человеческой психологией, характерами, темпераментом…

«Деньги не спят» - это «непонятная история» с сюжетом аналогичным «Алисе в стране чудес». Весь капитал мудрости и смысла жизни, характеров и действий, глубокого знания и точных оценок первого фильма уступили место нежизненным устремлениям, отсутствию кастинга (несоответствия роли и играющего актера) и самое главное – в основе фильма нет хорошей истории и как видно стоящего сценария… 

Единственная реальность фильма – это великолепная и неподражаемая игра метра кино-сцены: Майкла Дугласа, которая, к сожалению, не спасает картину… 

Кэри Маллиган – играет его дочь (по фильму) – ладно она некрасива – это полбеды (в Голливуде такие есть – их характерами и воплощением на киноэкране – восхищаешься !), главное - она некиногенична в этой роли, т.е. если не сто миллионов оставленных для нее папочкой в банке – ее можно из фильма убрать – она там лишняя… 

Шайа ЛаБеф – интересно, кто его патрон?  ИМХО, его кинокредо – место где бы он был «на месте» - это рассыльный, носильщик, т.е. мальчик на побегушках с «туповатым», ничего не выражающем лицом, а здесь в картине – он миллионер! «Если на клетке с тигром написано: жираф – не верь глазам своим», по памяти из Козьмы Пруткова.

На протяжении всего фильма постоянно боролся с отторжением – видел одно, а весь жизненный опыт (то, что приобрел и то, что дала природа) говорили о невозможности всего происходящего на экране… Полностью 'заказное', 'правительственное' кино. Жанр этого кино – Арт-хаус!!!

Оливер Стоун своей картиной повторяет кризис 2008г. – деньги вложены в никуда и будут сделаны из ничего, что очень хорошо соответствует нашему времени !