Из всей трилогии Шаг вперед 3D понравился мне меньше всего. Хотя я понимаю, что в этом фильме был сделан прорыв к постановке более сложных и зрелищных танцев, но я в этом совершенно не разбираюсь и, следовательно, оценить всю сложность хореографии не смогу. Сюжет, которым трилогия не блистала, в этой части совершенно свелся к минимуму; для меня сказка оказывается подпорченной. Любовная линия, когда все сочувствовали главным героям, разделилась на две части - Натали с Люком и Камила с Лосем. И неизвестно, за кого больше переживали зрители. Лично я - за вторую пару, поскольку Роберт Александр III ещё со времен второго Шага мне нравился. 

  По-моему, удачная была идея перетащить команду МШИ в третий фильм. К старым героям всегда отношения лояльнее и как-то радостно, что ли, с ними встречаться ещё раз. Мы же знаем, что они круты. 

  Что не понравилось. Во-первых, я не знаю, то ли специально, то ли случайно так делают, но в тех фильмах о танцах, которые я смотрела, танец соперников мне всегда нравился больше. Таким образом, выступление на первом отборочном World jam негров мне понравилось больше, поскольку они смотрелись эпатажнее и красивее, в то время как Пираты были одеты кто во что горазд и это же вытворяли (повторюсь - в танцах я не знаток!) Во втором туре WJ произошла та же самая история. И лишь финал Пираты в моих глазах выиграли. Но честно ли?? Конечно, наворотить такие спецэффекты!! Выступление Натали против брата сразу же отходит на второй план. Фонарики нацепили и пошли - что ж Самураи с собой моток гирлянды не взяли?? Победа была бы их сразу же. Но чего нет, того нет - это же Лось в университет поступал, он и химичил со всеми наворотами. А у Самураев пробелы в образовании, к сожалению.

  Саундтреками фильм хорош, однако в первом фильме они мне больше нравятся. I'mma shine VS Club can't handle me, Show me the money VS Freak - проигрывают вторые, первые мощнее! Единственное, какой музыкой выиграл фильм, так это старой. Beggin you - старая добрая песня Madcon, хит, если отмотать несколько лет назад. Также удивило наличие Lady Gaga композиция Chillin' (с кем она исполняла сейчас не вспомню, отошла от её творчества) и сборная солянка Pitbull, David Rush, LMFAO, Kevin Rudolph 'Shooting star', песня, под которую сразу же хочется танцевать. Они были в отрывках, но порадовать успели.

  Подводя итог, скажу: первый фильм знаменателен саундтреками, во втором наиболее достойный сюжет, в третьем - самая зрелищная постановка танцев. Можно поставить и 4 из 10. Недостойное завершение красивой трилогии. Хотя, может, и не завершение. Деньги нужны всем, а из-за них уже умерло столько красивых фильмов!