Решившись посмотреть этот фильм я уже знал что отзывы о нем весьма не лестные, соответственно увидеть что-то новое я не надеялся. Но так как мне очень понравился первый фильм решил посмотреть и этот, ну хотя бы для галочки. НУ, в общем, и для галочки такой фильм смотреть не стоило. Нет не сказать что фильм ужасный, снято более или менее прилично. Но не цепляет, этот фильм мне удалось просмотреть только с трех заходов. Каждая отдельная сцена утомляет, все шаблонно. С первых кадров становится понятно кто выживет а кто умрет. Можно проследить поведение героев на несколько шагов вперед.

 Но самое главное...в фильме нет той атмосферы из первой части которая буквально приковывает к экрану. Эта атмосфера создавалась отличным саундтреком, блестящей операторской работой, хорошей игрой актеров. В этом фильме увы...от предшественника только одно название.

 Может быть и неправильно сравнивать две части, разные по бюджету, актерам, и сценарию. Но как отдельный фильм 'Вакансия на жертву 2' выглядит еще более жалким. Только потому что есть некоторые параллели с первой частью ставлю

3 из 10