Решил посмотреть этот фильм после того, как прочитал все положительные рецензии на него на Кинопоиске. В целом - потраченного времени не пожалел, однако в связи с тем, что чтение рецензий настроило на завышенные ожидания, кое-чем фильм разочаровал.

Сюжет фильма исключительно прост - крохотный крокодильчик, спущенный в канализацию безалаберными хозяевами, разрастается до исполинских размеров и начинает поедать на своём пути всё живое и мёртвое. Задача главных героев фильма - полицейского, которого играет Роберт Форстер, и биолога, в роли которой выступила Робин Райкер - найти крокодила и уничтожить его.

Теперь, собственно, по крокодилу. Мои завышенные ожидания касались в основном его модели - я себе уже успел представить нечто невероятное реалистичное. Это так, но только частично - моменты, где показывают движение крокодила по земле, моргание его глаз или блеск чешуи в воде, действительно выглядят впечатляюще даже по меркам современных спецэффектов - они завораживают, а то и пугают. Но вот сцены, где крокодил нападает на людей и уплетает их, в наши дни могут вызвать только улыбку. Увы, но несовершенство тогдашних кинотехнологий даёт о себе знать, и монтаж в духе 'пасть - крик - пасть - оторванная нога - пасть - окровавленный труп' способен теперь вызвать разве что улыбку, если не смех. Сама пасть крокодила также выглядит, увы, чрезвычайно статично.

Сам же фильм сделан на редкость добротно и держит в напряжении от начала и до самого конца. Разумеется, нельзя забывать, что перед нами фильм образца 80-х, а значит, в нём присутствуют многочисленные штампы тех лет вроде полицейского, потерявшего напарника, его крикливого шефа, мэра-коррупционера и красивой женщины-ученого в роли спутника главного героя. Однако поскольку всё это вплетено в сюжет достаточно грамотно, никакого отторжения подобные 'обязательности' не вызывают, а для человека, посмотревшего немало фильмов 80-х, они станут приятным ностальгическим бонусом.

Среди минусов фильма, которые вынудили поставить нейтральную оценку, отмечу: 

1) Непроработанный момент с тем, что стало с ученым, занимавшимся нелегальными стероидами;

2) Слишком уж малую роль героини Райкер (по сути, вся её роль, кроме последней сцены, сводилась к тому, чтобы хлопать красивыми ресницами);

3) 'Зацикленный' женский визг в сцене с нападением аллигатора на церемонию;

4) Момент с разрушением машины. Зачем это понадобилось аллигатору - понять невозможно.

5) Странную слепоту криминалистов, которые в начале фильма упор не видели, что раны причинены чьими-то зубами.

В целом - исключительно крепко сбитый 'крокодилий' ужастик. Классика жанра. Для любителей старого доброго Голливуда 80-х, по каким-то причинам не знакомым с данной картиной, фильм просто обязателен к просмотру.

6 из 10