После того, как Холли Берри удосужилась стать лауреатом позорной премии 'Золотая малина', ей должно быть стыдно вдвойне, ведь на счету актрисы числится также и 'Оскар', а она никак не может реабилитироваться в глазах зрителей, чем она и пробует заниматься на протяжении всей киноленты. С точки зрения сюжета, а также подачи материала, фильм оставляет желать лучшего. В противовес слабой постановке, как не трудно догадаться, идёт актёрская игра, на которую и были сделаны ставки. Но смотреть на то, как Холли буквально выпрашивает себе хоть какую-нибудь захудавшую награду за главную женскую роль, не очень-то и занимательно, а точнее сказать, даже скучно и уныло. Теперь понятно, почему картина не получила широкой огласки и прошла мимо российских кинотеатров, к тому же в США также вышла в ограниченный прокат. 

И это даже несмотря на то, что в ней играет не самая последняя актриса в Голливуде. Что ж, в последнее время её карьера идёт на спад. Даже трудно вспомнить, когда на широкие экраны выходил более-менее успешный проект с её участием. 'Фрэнки и Элис' представляет из себя что-то среднее между драмой и триллером. Стриптизёрша, в исполнении темнокожей красавицы(К слову, стриптиз Холли танцует неважно. Как бревно какое-то. Прыгать из одного угла клетки в другой - это ещё не значит владеть искусством этого танца) страдает растроением личности. Вот и приходится отдуваться актрисе сразу за троих: то она раскрепощённая девушка, то белая расистка, которая и шею медперсоналу свернуть может и головой об стенку удариться непрочь, а иногда и вовсе новорожденный ребёнок(Вообщем соседи по телу то, что надо).

Режиссёр долго не скрывает, что за психические проблемы преследуют девушку, но через короткий промежуток времени у него включается тормоз, и с этого момента на экране царит ужасающая монотонность. На протяжении всего просмотра приходится вслушиваться в типичную болтовню между доктором и его пациенткой, которые шаг за шагом погружает в транс. Лишь иногда все эти утомительные разговоры разбавляются флэшбеками из прошлого героини, сглаживаясь, подобно мозаике, в единое целое, чтоб в конце приоткрыть занавес тайны, отчего Фрэнки стала вся такая разнообразная. Объяснение её помешательству выглядит так, будто бы им Джеффри Сакс сделал зрителю одолжение. Хочется плакать. Только не от трагичности прошлого женщины, а от того, насколько очевидно оно оказалось. Такое лишь в 'мыльных операх' и бывает. 

Все события фильма разворачиваются преимущественно в стенах психиатрической больницы, локации которой ограничены несколькими ходовыми помещениями. Может практикующему врачу-психиатру и будет интересно смотреть подобное, но обычному человеку - не факт. Персонажи и диалоги между ними, поведение душевнобольных, декорации, некоторые фразы и т.д. - всё навевает ощущение дежа вю. Нет, конечно до коронного: 'Моя прелесть' - дело не дойдёт, но всё же картин с подобным сюжетом множество, отчего всё, вплоть до долгожданной развязки, можно предвидеть. Зря Холли пыталась изобразить из себя психа. Её старания свелись на нет. Кому понравится любоваться на свихнувшуюся стриптизёршу, если кроме неё и белых стен лечебного заведения смотреть-то в фильме и не на что?

Для Холли Берри кинолента стала очередным шагом назад. Иными словами, заурядное и непривлекательное зрелище. Идея заезженна, режиссёр, в свою очередь, также добавил свою 'ложку дёгтя'. Вот и получилось кино, о котором мало кто знает и мало кто вспомнит.

5 из 10