На мой взгляд, в основе фильма лежат две ложные идеи религиозно-мировоззренческого плана, хорошо известные людям, которые хотя бы немного  знакомы с историей философии и мифологией. Одна -- из древнегреческих представлений: 'сома -- сима' (тело -- темница души), вторая -- представление о якобы явлениях умерших их живым родственникам, причем не во сне, а наяву.

События фильма происходят в перестроичное время, время религиозного невежества и вакуума, возникших вследствии 70-летней атеистической советской пропаганды. Героям являются якобы их умершие родственники (Мальцев) и убеждают последовать в 'лучший мир' (совершить самоубийство). Но создатели фильма так и не проясняют истинную природу этих явлений как человеконенавистнических бесовские внушений и мечтаний. Главный герой (следователь), находясь в плену религиозно-мировоззренческих заблуждений, попадает в духовной рабство бесу, который представляется умершим много лет назад Мальцевым (сцена на могиле Мальцева с громкоговорителем). В итоге все заканчивается очень печально.

Думаю, главный идейный недостаток фильма -- невыясненность бесовской природы мистических явлений, вокруг которых развивается сюжет; того, что является и говорит не Мальцев, а бес (нечистый дух), который представляется давно умершим Мальцевым для того, чтобы обольстить и погубить поверших ему родственников Мальцева и главного героя картины. 

Эта незавершенность в раскрытии идеи делает фильм, на мой взгляд, несколько ущербным и духовно нездоровым.