Был удивлён, когда увидел, что режиссёром этого фильма является один из создателей 'Земли Санникова' Альберт Мкртчян. То есть  не младший сын классика, пробившийся в кинематограф по большому блату, и не однофамилец, воспользовавшийся полным паспортным сходством в корыстных и мошеннических целях, а тот самый человек, который руководил, указывал на ошибки и наставлял на путь истинный Дворжецкого, Даля и Вицина, а на выходе получился хороший фильм, который приятно посмотреть в праздничный вечер. Видимо, фильм о путешествии в белое безмолвие получился хорошим не благодаря, а вопреки. В чём я и убедился, когда по экрану поползли титры с именами создателей 'Прикосновения'.

Если в двух словах, то это адский ад. 

Актёрская игра отсутствует, операторская работа чудовищна, режиссуры просто нет, а сценарий писал пьяный второгодник из шестого класса коррекционной школы. 

Сюжет высосан из пальца и изобилует роялями в кустах и клише в количестве, зашкаливающем за все разумные пределы. Люди, лезущие в петлю без всякого повода, свадьба на десятый день знакомства, сумасшедшие горные гопники в безумных штанах, рушащиеся на ровном месте гостиницы и керосин, затаренный в бидоны и бочки, который носят в дырявых вёдрах...

Отдельного упоминания заслуживает портрет Николая Ильича Мальцева, который имеет большое значение в повествовании. В основном, им нас пугать и будут. Аффтары рассчитывали довести зрителя до дрожи демонстрацией под заунывную музыку зловещего портрета пенсионера, на лице которого изображена лютая ненависть (или страдания от запора в хронической стадии?). Комментарии излишни.

Сам язык, на котором говорят герои, наводит на мысль, что это какой-то лубок, стёб над теми, кто ищет экзистенциальных откровений и безысходной пустоты там, где её никогда не было и не будет. Будто это что-то порядка 'Рассвета мертвецов' или 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'. Но нет, история о каких-то левых форзи рассказывается вполне серьёзно и даже с претензией на что-то философское и основополагающее.

В общем, если бы этот фильм сняли школьники старших классов на бюджетный смартфон, то это была бы выдающаяся работа. А так...  

1 из 10

, что показаны позитивные изменения в бытовой жизни общества. Теперь, в эпоху mp3, магнитофоны не зажёвывают аудиокассеты.