А почему бы не прогуляться? Не вспомнить молодость? Попутно развеять литературный миф о Петербурге-призраке, получив при этом дополнительное подтверждение театральности этого города, в котором даже строители работают на публику. Почему бы не поискать места одиссеевых странствии, по Джойсу, с разоблачением женской сущности, в маршруте двух друзей и девушки и отсылки к чеховской и пушкинско-бунинской Оле в имени главной героини? Нет, право же, стоит. 

Беготня, там более на высоких шпильках, конечно, немного раздражает: о ногах героини в полосатых штанах думаешь больше, чем о чувствах двух наивных юношей. Однако всевозможные ухищрения, на которые пускается оператор, чтобы снять эту беготню впечатляют своим разнообразием, не успеешь оглянуться, как ты вместе с ним начинаешь оголтело преследовать эту троицу. Нельзя не признаться, что эта оголтелость весьма сильно мешает достоверности актерской игры, и самые правдивые сцены, как ни крути, и в этом фильме те, что статичны: диалог Оли и Пети у стены, разговор двух друзей на набережной, начало сцены в троллейбусе. 

Актеры 'Мастерской Петра Наумовича Фоменко', которые, все без исключения, мне симпатичны, своей подчеркнутой, почти академической театральностью невероятно помогают верить в простую человеческую, из гущи толпы, природу главных героев. Не то чтобы я уж очень ценила естественность, натуральность в искусстве, но эдесь это меня подкупило. 

Гришковец, что бы ни говорили, здесь был к месту, он умеет актерствовать, особо не актерствуя, что, к слову сказать, сильно мешает мне на его спектаклях: уж больно простоват.

Режиссерская длань перед глазами не маячила, можно сказать, почти 'умерла в актере', за исключением самой фальшивой сцены под проливным дождем, и это тоже плюс этой картины. 

Сценарий. Честно говоря, можно было обойтись без него, если наших актеров в училищах еще учат импровизировать в предлагаемых обстоятельствах. Литературной глубины я в диалогах не уловила, словесных кружев не заметила, но заметила скудость фантазии героини и слишком быструю, почти ничем не мотивированную влюбленность героев, а вот это уже проблемы сценария и, следовательно, сценариста. Сделаю оговорку: две предыдущие совместные работы Алексея Учителя и Дуни Смирновой мне очень понравились. Возможно, дело в исходном материале и моих, сугубо возрастных, предпочтениях. 

Что касательно до темы и идеи, молодежь может заостриться, посопереживать героям, повозмущаться, посетовать на особый ценизм жизни, но мне все это показалось третьестепенным по сравнению с самой прогулкой, с бегом трусцой по Питеру в строительных лесах, с наивной молодостью, которая пока еще не боится быть доверчивой.