Не стану выкладывать анализ мотивов поведения героев, т. к. это может испортить малину всем, кто еще не смотрел фильм.

Скажу просто: фильм необычный - снят на бегу, по следам нашей троицы, по улицам Питера, в толпе, через дорогу... 

+ прекрасная игра всех актеров. Пегова - безудержная, искрометная, Баршак - безоглядно искренний, Цыганов - тот и вовсе как будто и есть Пётр.

+ задумка - прямо-таки столкновение самцов, шовинизм, обаяние и всё-таки дружба

- пошлая концовка. Реально пошлый герой Гришковца, цинизм обмана... и самое удивительное - пошлость того, как быстро 2 парня забили на то, на чем так сильно заморачивались 10 минут ранее

- кощунственно снятый Питер: по кускам фасадов, обломкам труб и безголовым прохожим. Не прогулка, а пробежка

- пустые диалоги - пару раз приходила мысль остановить кино и вернуться в интересную реальность. 

Судите сами. Смотреть - советую.