Может быть для кого  это и шедевр, но я заскучал уже после 4 минуты, не увидел ни динамики, ни игры, просто по городу идет девушка на огромных каблуках, в нелепых штанах и почему то очень быстро. Нужно было назвать фильм не прогулка а пробежка. Она постоянно привирает причем во второй части фильма не помнит что врала в первой. Фантазиями тут и не пахнет. 

Поразили ужасы которые человек говорит с легкостью о чеченцах, похищении, изнасилование показывают девушку не в лучшем свете. Загадки в фильме не было вообще никакой откровенный развод (причем Цыганов об этом говорит там же) был виден сразу. Короче глупостей ерунды и бреда было много.

Единственное что понравилось эпизод в автобусе где Ирина Пегова гладит через стекло ладонь Евгению Цыганову, было весьма мило.

Не знаю насчет кино не для всех но про каждого мне лично так не кажется. Главных героев жаль, особенно Петю (Цыганова) которого вытащили из кокона цинизма а потом что с ними стало даже представлять не хочется.

5 из 10