Один мой хороший знакомый и истинный ценитель корейского кинематографа, посоветовал мне данный фильм к просмотру. Посмотреть его мне никак не удавалось. Порой за отсутствием времени, а порой за отсутствием подходящего настроения и наконец то, свершилось. Если честно, то я пожалел, что так давно затягивал с просмотром столь гениальной ленты. Вообще моё отношение к корейскому кинематографу, очень положительное. Уже долгое время, я считаю лучшими кинематографистами в жанрах фильмов ужасов, триллеров и драм именно корейцев. Конкретные причины объяснить не могу. Возможно дело в стилистике, возможно в чем то еще. В данном случае, фильм безусловно выиграл благодаря постановке талантливого режиссера Бона Джун Хо. Уже то, что вслед за не менее известным Ким Чжи Уном, его позвали снимать Голливудский проект, о многом говорит. В данном же случае, Бон Джун Хо снял лучшее своё творение, которое выполнено по одной и той же схеме, что и его “Вспоминая об Убийстве”.

Разве что, если там больше доминировали элементы триллера и детектива, то тут фильм больше выдержан в плане драмы и наверное за счет этого, снискал уважение зрителей Каннского Фестиваля, где он был предоставлен. В первую очередь, конечно же впечатляет атмосфера ленты. Весь фильм Бон Джун Хо играл с различными жанрами. Что позволяло достаточно обычной драме, порой всплывать элементами триллера и детектива. Что достигалось благодаря неожиданными и кратковременными проявлениями жанра детективного триллера. Именно это предоставляло собой эдакую эмоциональную встряску, которая держала в тонусе на протяжении всего двух часового хронометража ленты. Где даже визуально фильм лишь располагал к этому. Каждый кадр продуман, поставлен и снят просто великолепно. Что выдавало настолько стильную и красивую картинку, что её никак не назвать даже проявлениями клиповой манеры съемок. При всех прыжках по различным жанрам, конечно же порадовала общая динамика ленты.

Обычно фильмы подобного жанра быстро выдыхаются ближе к концу, или вовсе начинаются весьма вяло. В данном случае, фильм стремительно начинается и на не менее эффектной ноте заканчивает своё повествование. К чему я могу сказать, что последние 15 минут картины, одна сплошная неожиданность и если весь фильм, я не мог оторвать глаза от экрана, то в последние 15 минут так вовсе прилип к экрану монитора. Так как боялся упустить еще одну смачную и неожиданную подробность. В этом плане можно смело сказать, что Бон Джун Хо инстинктивно чувствует как надобность определенных элементов, так и их дозировку. В связи с чем, его фильмы смотрятся очень остро и на эмоциях.

Будучи знакомыми с творчествами Кима Чжи Уна, Пака Чхан Ука и многих других подобных режиссеров, мы привыкли к достаточно жестокому, кровавому и чрезмерно насильственному формату триллеров. В данном случае, безусловно радует эффект оригинальности и новизны. Потому что, основным элементом сценария является ничуть не зверское убийство. А внутренние переживания главной героини, которые выливались в её мотивационные слова и действия. Что и предоставляло собой основной стержень динамики данной ленты. Самая же детективная линия сюжета, имеет место быть, но отведена на второй план. Хоть и развивается достаточно эффектно. Создатели данной ленты решили пустить оригинальность и не предоставлять все детали правды лишь в финале. Как мы привыкли видеть в обилии фильмов подобного жанра. По мере развития сюжета, нам раскрывается поочередно одна деталь за другой и это больше всего запутывало узел тайны, который завязался вокруг данного преступления. В связи с чем, предугадать личность убийцы и ход расследования, я не смог даже при желании. Что для меня является большой редкостью.

Создатели отлично вставляли отвлекающие маневры, которые отводили от тайны далеко, обманывая мнимым доказательствами обратного. Что в итоге и выдало убийственно неожиданные последние 15 минут картины. Где меня лично шокировала как личность убийцы, так и то, в каком же свете раскрылась мать главного героя, которая весь фильм казалась такой милой и безобидной. Что и подводит к мысли относительно того, что в каждом из нас живёт монстр. Вот только порой он вырывается из привязи. Хотя дело даже не в этом. Жестокий поступок, который совершила мать героя ближе к финалу, ничто иное как отражение главной морали ленты. Она гласит то, что каждая мать способна на многое ради своего ребенка. Будь это собственное жертвоприношение, или даже самые ужасающие на первый взгляд поступки. Ведь материнская любовь не поддаётся какой либо оценке. В связи с чем, мать всегда является Богом в глазах ребенка. Весь фильм является небольшим экскурсом в то, что приходится переживать и делать нашим матерям ради нас. Возможно не в такой жестокой и насильственной форме. Но сам факт возможностей на лицо. Отсюда и финал картины создаёт достаточно двоякое ощущение. С одной стороны, в кое степени хэппи энд. С другой же, как жаль героев ленты, так и хочется их осуждать.

Весь фильм на себе достойно тянет Ким Хе Джа. Её игра вне всяческих оценок. Так как это тот редкий случай, когда я начал воспринимать актера в качестве его персонажа. Хе Джа идеально создавала образ милой, безобидной и действительно любящей матери. В связи с чем, её неожиданное преображение в нечто абсолютно противоположное ближе к финалу, меня лично шокировало. Очень хорош и Вон Бин, который раскрылся для меня с еще более яркой стороны. Хотя я и без того считаю, что он безумно талантливый актер. Сыграл просто великолепно и прочувствовал своего персонажа до глубины души. В связи с чем, все признаки “дебилизма” его персонажа, кажутся настолько естественными. Все остальные актеры сыграли одинаково хорошо и практически слились для меня со своими персонажами. В связи с чем, кого либо выделять и обделять, у меня нет никакого желания.

Отдельного внимания заслуживает музыка известного композитора Ли Бён У. Практически весь фильм, выдержан на живом звуке. Что лишь обостряло драматичность и трагичность происходящего. Вот только детективные моменты, Ли Бён У отлично дополнил исключительно оркестральной музыкой, с доминирующими струнными инструментами. Что было выполнено в духе музыки к “Сиянию” Стэнли Кубрика. Подобная жуть и делала фильм более напряженным, да динамичным.

10 из 10

Очень напряженный, динамичный, острый и достаточно сильный детективный триллер с шокирующей кульминацией. Один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел и именно тот фильм, который невозможно расписать всеми словами. Хочу лишь сказать, что этот фильм должен посмотреть каждый.