Как же это в духе современного отечественного сериалопроизводства — взять шикарный западный сеттинг и испоганить его до такой степени, что становиться просто тошно и отвратительно. И никакие отговорки о благих намерениях тут уже просто не уместны. 

Любой, кто посмотрел хотя бы одну серию 'CSI Место преступления' (сериал, который был взят за основу создателями Следа) поразится насколько убого и примитивно получился его сводный русский брат.

Уже который год мы слышим одно и то же объяснение низкопробности большинства отечественных сериалов — копеечный бюджет. Да, согласен, и не удивлюсь если денег затраченных на съемку одного эпизода CSI хватит на производства целого сезона 'Следа'. Но Боже ты мой, если у вас не хватает денег на вкусную, красивую картинку, на более менее вменяемых актеров, так может сделать упор на классный сюжет, который хотя бы от части нивелирует другие слабые места? Куда там, зачем напрягаться. В итоге мы (зрители) получаем сериал снятый на две репортерские камеры, картонных персонажей и актеров и (вы только представьте) 600 !! серий унылейшей жвачки из гудрона с прямым как костыль сюжетом.

Посему у меня только два вопроса:

1) Кому все надо?
2) Доколе?

1 из 10