В времена моего детства это показывали по телевизору на одном из обычных каналов где-то после обеда со всеми остальными мультиками. Я еще пытался смотреть это.

Недавно решил пересмотреть и нашел в нете одну серию. Я даже пожалел, что начал смотреть ее. Сериал просто сумасшедший. Да, он сделан оригинально, некоторые моменты вызывают улыбку. Все сделано на пародии: пародии мультиков, социальных идей, типичных фильмов, общества. Но в отличие от обычных пародий тут это сделано настолько сильно, что больше похоже на бред шизофреника. Я думаю, если посмотреть более 2-3х серий подряд это вызовет необратимые последствия для головного мозга.