Скажу пару слов про этот сериал. Конечно, всех серий я не видел, но иногда кое-что попадалось на глаза...

Первым делом заметил всевозможные недостатки, если честно. Слишком много чернухи. Сотрудники ФЭС порой напоминают бездушных роботов (хотя, может, это их профессия на них так жёстко повлияла). Сюжеты часто бывают банальны до ужаса, а иногда и неправдоподобны. Знающие люди уже говорили здесь, что и с технической точки зрения (криминалистические экспертизы) в фильме тоже множество ляпов - правда, вот в этом я вообще не разбираюсь и не могу ни подтвердить, ни опровергнуть... область довольно специфическая, для узкого круга профи.

Но зато, на мой взгляд, есть у этого фильма один большой плюс - это актриса Ольга Копосова. Вот она мне нравится, и, похоже, будет нравиться в любом фильме. Русская Фэйт Минтон. Её бы в супербоевиках снимать, да ещё в главных ролях!

Так что, благодаря ей, оценю сериал строго нейтрально:

6 из 10