Делать было нечего, дело было вечером…

…и я решила посмотреть 'След'. В целом сериал мне понравился.  Я вообще любитель детективов и видела немало подобных сериалов, но 'След', пожалуй, самый интересный

Итак,' плюсы' этого сериала:  интересный сюжет, хорошая техника (компьютеры) в ФЭС, стиль съёмки.  Пожалуй, это все положительные качества сериала, которые я смогла отметить.

'Минусы' сериала: игра актёров (мне кажется, что она, игра, бывает немного пафосная), идеи убийств (они  неправдоподобны), мало чем отличается от других детективных сериалов и ещё: убийца во многих сериалах показывается с самого начала, а здесь бывает такое, что он (убийца) появляется только в конце очередной серии 'Следа' и зритель не может сам понять кто и есть убийца.

6 из 10