Наверное каждого из нас родители с детства приучают что врать это плохо. Ведь последствия лжи - могут быть самыми непредсказуемыми, не говоря о том что совравшему раз понадобится много сил и времени чтобы восстановить доверие. Однако так же хотя бы раз каждый в жизни врал. Может быть просто приукрашивал или недоговаривал, все равно это считается ложью. Однако что если ложь - это способ выжить. Что если  ложь это своеобразная профессия. Ведь если ты обладаешь талантом соврать и при этом не покраснеть, это может порой помочь выжить. 

  Именно так и применяет свой талант Джу Ю Рин. Даже самая первая сцена в сериале показывает что для того чтоб не вылететь с работы Ю Рин приходится применить смекалку.

  Первые 3 три серии были очень интересными- жанр комедия полностью оправдывал себя, были интересные ну  или точно неожиданные повороты сюжета, довольно таки интересно начиналась любовная история. Но после 3 серии сериал скатился вниз, причем сделал это очень быстро с разгоном от веселой комедийной дорамы до 'когдажеэтамутькончится', в 1,5 секунды. 

 Прежде всего расстроили главные  герои и их любовная линия. Начиная просмотр сериала я ну никак не могла предположить что с 4 по 14(!) серию, Ю Рин и Соль Гон Чан будут ходить и убеждать себя в том что они всего лишь 'брат и сестра'. При этом комедийная составляющая абсолютно исчезла и стала появляться всего раз за 2-3 серии.

  И то в основном комедийные моменты связаны с персонажем актера Ли Джун Ки.   

 А про неожиданные повороты можно вообще забыть, серия только начинается а ты уже можешь предугадать как она закончится.

  Однако в 14 серии появился прогресс да ещё и какой!  Главные герои наконец-таки признают что любят друг друга, вся семья узнает об обмане, все слишком быстро все всем прощают и ещё много более незначительных происшествий, что через каждые 15 минут приходилось ставить паузу и самой у себя спрашивать 'а  что вообще только что произошло?'. 

 И мог бы выйти вполне миленький финал если бы в  последней серии главная героиня не  придумала лишнюю и абсолютно неуместную драму. 

 Так же ещё одна вещь которая разочаровала меня после 3 серии это сама главная героиня- если в первых сериях её вранье действительно в какой-то степени спасает её и её дружка, да и не несет никому особого вреда, то серии с 4 Ю Рин начинает врать всем кто  попадался ей под руку, по причинам:  она не в настроение, то просто чтоб посмеяться над главным героем, то чтоб доказать что она способна обдурить каждого.

  И уже на середине сериала меня начал дико мучить один вопрос ' Как и главное за что её полюбили оба героя данной дорамы'? Ведь даже главный герой под конец практически в каждой серии стал произносить фразу ' эх опять ты врешь'.

  Эта дорама пока единственная в которой я всей душой болела не за главного героя а за второго парня, возможно это из-за того что актер Ли Джун Ки единственный кто показался мне действительно талантливым актером в данной дораме который к тому же отлично дерется. И даже любимчика многих женщин Ли Дон Ука я не смогла оценить по достоинству, из-за реально глупых поступков его героя. И то даже персонаж Джун Ки под конец начала бесить тем в какого страдальца он превратился. 

  Впрочем не все так плохо, в середине сериала  временами появлялись проблески действительно смешных и интересных поворотов, таких как ситуация с тортом или с днем рождения в снежную погоду, однако сразу же после проблеска света во тьме, наступала ещё более непроглядная тьма, сотканная из фраз типа ' Я не могу его любить' и ' у меня нет и никогда не было чувств к этому напыщенному индюку'.   

   Даже стало обидно что такую интересную задумку со снегом стали упоминать в каждой серии, испортив тем самым одну из немногих изюминок сериала.

  Единственное что можно назвать  по настоящему достойным в этой дораме так это яркий и запоминающийся ОСТ. И то 3 одинаковых песенки под конец стали безумно надоедать.  

 6 из 10

 Если вы спокойно относитесь к вранью по поводу и без, возможно сможете оценить эту дораму намного выше чем я.