Иногда просто необходимо отключить разум и посмотреть, что то максимально трешовое и бессмысленное, и среди себе подобных Железное небо далеко не самый худший вариант. Он бредовый, он тупой, он бессмысленный, но при этом он ещё и бодрый и действительно смешной. Смешной диалогами, персонажами и особенно самими своим концептом. 

Тайная база нацистов спрятанная на обратной стороне Луны, теперь кажется я знаю источник вдохновения передач на телеканале Рен тв. Несчастный негр-модель, волею случая ставший астронавтом и попавший в стан нацистов. Бесконечно наивная учительница пытающаяся привить юным нацистам идеалы добра и честности. Ну и конечно невероятно боевая советница президента США способная победить в любой заварушке. На первый, да и на второй взгляд тоже, кажется что из такого набора героев и объектов просто не может получится связная история, в определённой степени это так, зато может получится смешная. 

Нарочитая абсурдность всего действа  делает его непредсказуемым, так как авторам явно плевать на сценарные правила.  Также авторам явно плевать на политкорректность поэтому в отрицательном свете показаны абсолютно все стороны. Особенно сильно меня порадовало как абсолютно все крупные страны мира делали космическое оружие в тайне друг от друга, точное попадание в несоблюдение любых конвенций. 

Бодрый треш способный вызвать немало смеха и позитивных эмоций, да ещё и с такой идиотской основной идеей. 

6 из 10