«Quidquid latet apparebit, Nil inultum remanebit / Всё тайное станет явным, ничто не останется без возмездия» - Евангелие от Луки, 8.17 (от Марка, 4.22).

О мстительности израильских спецслужб ходят легенды, вплоть до того, что Моссад может хоть из-под земли достать любого врага еврейского народа. Картина Джона Мэддена, чьими самыми известными работами доселе были оскароносный фильм-спектакль «Влюблённый Шекспир»(1998) и детективная драма «Доказательство»(2004)  не собирался опровергать эти слухи, представляя в новой картине одну из операций Моссада, прототипом которой без труда угадывается похищение нациста Эйхмана в Аргентине в 1960-м году. В фильме мы видим троих молодых агентов – двух мужчин и женщину, посланных в Восточный Берлин, чтобы вывезти в Израиль бывшего нацистского врача, сгубившего в 40-х тысячи евреев. Операция в два действия – похитить и вывезти - оказалась простой только на бумаге, не деле навсегда изменив судьбы трёх человек. Осложнили и так непростую ситуацию чувства, вспыхнувшие в условиях тесной берлинской явки и превратившие израильское острие возмездия в классический любовный треугольник.

Англоязычное название фильма переводится как «Долг» или «Долговое обязательство», но существующий вариант перевода также вполне уместен. Расплата за ложь, за предательство, за трусость настигла героев спустя 30 лет, застав врасплох умиротворённых размеренной семейной жизнью бывших смелых и беспощадных агентов спецслужб. Подобно Сильвио, герою повести «Выстрел» нашего великого классика, судьба как специально решила потребовать давний должок в самый неподходящий момент. Кто-то не вынес такого удара, кто-то оказался не в состоянии ответить, поэтому единственному оставшемуся дееспособным участнику тех мрачных событий их молодости придётся в полной мере расплатиться за всё, до конца выполнив свой долг...

Качественный пример независимого кино радует достаточно оригинальной историей в стиле 'Мюнхена' Спилберга, одновременно навевая нечёткие ассоциации с «Черной книгой» Пола Верховена. Действие ленты, органично сотканное из кусков прошлого и настоящего, иногда немного провисает, но этот недостаток компенсируется реалистичностью, заставляющей поверить в историю, кажущаяся простота и предсказуемость которой в итоге оказывается обманчивой. На хорошем уровне и актёрские работы, среди которых помимо всем известных звёзд были замечены талантливые характерники Киаран Хайндс и Том Уилкинсон, однако подлинной звездой ленты Мэддена нужно признать Джессику Честейн, сыгравшую сильную и одновременно слабую шпионку, отдавшую себя целиком и полностью правому делу.

«Расплата» несомненно должна заинтересовать поклонников европейского и независимого кино. Фильм держит в напряжении, он интригует, он убедительно доносит известные истины о неприемлемости лжи, о важности возвращения любых долгов, о неминуемости расплаты за зло, о своевременности выбора и принятия судьбоносного решения. Но качественно развлечь 'Расплата' навряд ли сможет, ибо не несёт такой функции, поэтому любителей высокого градуса действия и буйства ярких красок картина британского режиссера скорее всего не впечатлит.