В центре всех событий окажется главная героиня, заложница своих собственных глупых правил, которые, как я ни старалась, не показались мне милыми. Все просто, флористка влюблена в романтику и считает, что изобрела гениальное средство окружить себя ею, средство под названием 'Пять свиданий'. Она встречается со своим милым пять раз, а потом расстается, никаких обязательств, все счастливы. Сколько у не там успело побывать этих ее милых? Нет, конечно по сценарию она непорочная и чертовски приятная, просто боится, чтобы ей сделали больно.

В один прекрасный день по соседству открывается ресторанчик с симпатичным владельцем, до ужаса скованным и неуверенным в себе, но которого прельщает идея скоротечных отношений с милой девушкой. 

Что дальше, вы уже сами догадались.

Все действие сопровождается наигранной тягомотиной. Ниа Вардалос, будучи режиссером и выбрав себя же на главную роль - прогадала. Совершенно не вписалась. На протяжении 99% отведенного ей экранного времени мы наблюдаем ужасное напряжение ее лицевых мышц, выдающих улыбку. И вроде бы идея для милой романтической молодежной комедии неплохая. Но когда глупых и милых юнцов, на которых рассчитан сюжет, вместо молоденьких актерчиков играют актеры за 35 - их поступки кажутся еще более идиотскими, а их герои еще более жалкими, чем положено. 

Не вышло кино.