В целом, всё очень радужно и оптимистично. Главная героиня Женевьева приятна, позитивна, но проблема в том, что 95% фильма она улыбается. Ощущение, что либо пластический хирург перестарался с подтяжкой лица, либо ее кто-то душевно жахнул по башке тяжелым предметом. Глаза тоже как накладные – всё время сияют. То ли их фотошопили, то ли светили актрисе фонариком в ухо. Хотя, если посмотреть на это с другой стороны, такая внешность идеально иллюстрирует жизненную позицию своей обладательницы: она всегда счастлива. А все потому, что от жизни берет только лучшее, т.е. романтическую любовь. ГГня не желает разочаровываться, выяснять отношения и страдать. Все ее «романы» заканчиваются после пятого свидания, причем всё расписано по пунктам: когда флиртовать, когда куда идти, о чем говорить и т.д. Отсюда исключительная радость ненапряга и безболезненный разбег в разные стороны после последней встречи. И она бы и дальше жила припеваючи, если бы не познакомилась с новым парнем Грегом. Его как раз бросила девушка, он устал от предательств и с радостью проникся философией Женевьевы. Ну а поскольку она очень правдоподобно расписывала, как счастлива без серьезных отношений, он с чистой совестью ее кинул аккурат после пятого свидания. По закону мелодрамы, Женевьева в тот же момент осознала, что влюбилась. Ну а что было дальше, вам придется узнать самим, потому что спойлеры – дело неблагодарное.   

К сожалению, даже если плюнуть на жанр и сюжет, минусов все равно будет приличное количество. Во-первых, я не поняла, при чем тут день Святого Валентина, ибо он был притянут за уши по таким дурацким причинам, что лучше бы его тут совсем не было. Во-вторых, юмор анонсировали, но не дали. Смешно не было, хотя потуги пошутить присутствовали (пара дурацких ситуаций с ключевым словом «дурацких»), и глядя на них сильно хотелось все же поржать, однако, видимо, не судьба. В-третьих, герои заставляли в отчаянии биться головой об стол. Одна – чрезмерно радостная и деятельная, второй тоскливый и бесхребетный. От обоих хотелось более взрослого, вменяемого поведения и включения мозга.  

Пожалуй, во всей картине мне приглянулась только парочка геев, порабощенных каждый своим словом-паразитом – «упс» и «о-о». Но мне, похоже, в принципе нравятся такие персонажи, потому отнести это к плюсам именно фильма не могу.

В финале, а скорее всего, раньше, становится понятно, в чем идея. Она прямая, как линейка, и простая, как велосипед. Кино смотреть можно. Но один раз и без больших ожиданий.