Частица анаптания вступает в реакцию с конденсатором. Переносим двойку, меняем её инвалидность на радиоактивного паука... В жопу науку! ©

Очень сложно сказать, не по нелепой ли случайности этот фильм оказался в рекомендациях к блистательным 'Типа крутые легавые', но скорее всего это случилось благодаря полицейской тематике. Что грустно и разочаровательно - а ведь вы обещали, обещали, что будет клёвенько и хихихаха! Обещали, что тандем Хилла и Татума просто анриал фанни! Показали, что рейтинг на IMDb: 7.20! Дорогие ребята, и вам не стыдно?

В принципе, это то кино, которое надо смотреть нетрезвым, потому что тогда особенно отдуплительны и укуренный юмор, и отстреленный член, и взрыв куриц на мосту, и даже шутка про черного избитого гея. 'Это потому что я черный' уже, наверное, звучит как 'руссо туристо - облико морале', и да, вмазать в этом фильме охота всем подряд - как так над этим фильмом умудрились потрудиться два режиссера и четыре (!!) сценариста, двое из которых, кстати говоря, работали и над легендарным сериалом конца восьмидесятых '21 Jump Street', где, собственно, и сыграл Джонни Депп, за внезапное появление которого в 'Мачо и ботан' хочется поставить отдельный балл. 

В принципе, понятно, что режиссеры Крисс Миллер и Фил Лорд встретились после предыдущих совместных проектов - 'Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек' и канадского сериала 'Школа клонов' и решили замутить очумелых крутых перцев под полицейско-придурочным джемом, но получился какой-то отстой, который и не сладкий, и не острый, а просто пресный. Дорогой корейский Иисус, начинает свою молитву в начале фильма актёр Джона Хилл (он же - исполнительный продюссер), на этот раз я не хочу обосраться! Помоги мне, корейский Иисус! Но, кажется, не помогло, либо корейский Иисус понял Хилла слишком буквально. (Впрочем, другой балл добавим за ответ капитана Диксона - 'Эй, не лезьте к корейскому Иисусу! У него свои проблемы! И много! У него корейцы!').

Уродливая мораль про дружбу затерялась где-то там же, осела на дне унитаза, куда никого так и не стошнило, хотя все вроде бы очень старались. 

2 из 10