Именно эта картина сподвигла меня ознакомиться с литературным первоисточником - романом бывшего контрразведчика Владимира Осиповича Богомолова, который принято называть как 'Момент истины', хотя выходил он и под другими названиями: 'Убиты при задержании...', 'Возьми их всех!..' или 'Чрезвычайный розыск'. Не могу сказать, что меня не интересовали события, связанные со шпионской и антишпионской деятельностью во времена Второй мировой войны, но как-то не было особого импульса, пока не удалось ознакомиться с фильмом Михаила Николаевича Пташука 'В августе 44-го', он-то и стал той толчковой силой, которая заставила заглянуть не только в книгу Богомолова, но и ещё более тщательно ознакомиться с историей советской разведки с исключительно познавательной точки зрения.

После прочтения 'Момента истины' в сравнительном анализе с книгой особенно бросаются два существенных различия. Во-первых, роман Богомолова скомпонован как документальное произведение (включает в себя шифровки, докладные, постановления) и художественное. Понятное дело, что включать документалистику в фильм негоже, а не то выйдет сильно заметный диссонанс, а Пташук-то снимал остросюжетный приключенческий боевик с элементами шпионского детектива, так что это не упущение создателей 'В августе 44-го', это верно подобранная трактовка произведения для зрителей. А, во-вторых, в книге описаны многочисленными литературными флешбэками истории главных героев, что придаёт им особую драматургию и персонажей поэтому больше и глубже понимаешь.

Как примером можно взять за основу финальную часть фильма, когда заканчивается секретная операция по поимке особо опасных диверсантов, действующих в тылу Красной Армии перед самым её наступлением. Среди главных героев появляется новое действующее лицо - капитан Аникушин (Ярослав Бойко). То за чем и почему он был вызван на проведение операции разъяснено, а вот его поведение вызывает не только изумление, но ещё и праведный гнев в его сторону. Его заносчивость так и остаётся тайной, это если брать по фильму, а вот если прочесть Богомолова, то всё становится на свои места и опять же помогают в этом литературные флешбэки вкупе с литературным нарративом (извините, пользуюсь больше кинематографической терминологией, но и рецензия-то на фильм, а не на книгу).

Но всё это лишь небольшая, я бы сказал чайная ложечка дёгтя в большущей бочке мёда. Даже вкратце сюжет пересказывать и восхищаться им не буду, лучше всё это самим увидеть и испытать (а ещё лучше прочесть и увидеть!). Скажу лишь то, что действие развивается очень динамично, каждая сцена имеет важный смысл для понимания происходящего и, в конце концов, он позволяет гордиться нашими доморощенными кадрами из контрразведки. Добавлю к этому ещё и грамотную операторскую работу Владимира Спорышкова и как следствие - приятная глазу картинка, в чём-то схожая на классические советские военные фильмы, будто бы знаешь, что каждый кадр пережит очевидцами тех ужасных событий, что принесла с собой война. Богомолов настоял на том, чтобы его имя убрали из титров, что-то ему существенно не понравилось. Не могу с Вами спорить, но на мой скромный взгляд, Владимир Осипович, эта экранизация во многом передала то, что чувствуешь, когда читаешь роман.

И ни в коем случае нельзя обойти вниманием прекрасный актёрский состав, который покоряет своей убедительной игрой. В особенности это касается Евгения Миронова, сыгравшего главную роль капитана Алёхина. Если это не лучшая роль в кино у этого почитаемого многими актёра, то точно одна из лучших. Чего только стоит его мастерское перевоплощение в преддверии 'момента истины' на полянке. Это же надо так сыграть! В общем, кто не видел, то смотрите, удивляйтесь и восхищайтесь. В противовес цепкому, вдумчивому и хладнокровному Алёхину предоставлен экспрессивный старший лейтенант Таманцев (Владислав Галкин), который становится настоящим холодным профессионалом своего дела, когда того требует ситуация. Тандем Миронова и Галкина настолько убедителен, что ни секунды не сомневаешься, что эти два товарища знают друг друга не первый год, давно работают вместе и не раз спасали один другого. Есть в их тесной компании ещё и герой Юрия Колокольникова - гвардии лейтенант Блинов - но всё же этот персонаж пребывает несколько в тени Миронова и Галкина, но всё же отдам ему должное за гармонично вписавшегося юнца в состав прожжённых контрразведчиков. И есть в фильме небольшое, но ёмкое и красочное появление Александра Балуева, а кого он играет - это Вы узнаете, когда посмотрите фильм.

Всё же отважусь заявить, что 'В августе 44-го' - это лучший постсоветский фильм, снятый о Второй мировой войне. Занимательный сюжет под стать жанру, живые и убедительные персонажи, прекрасно сыгранные нашими любимыми актёрами, и возникающее чувство гордости за наших ребят во время войны - вот именно это всё делает 'В августе 44-го' незабываемым зрелищем.

9 из 10

P.S.: Михаил Николаевич Пташук, режиссёр фильма, трагически погиб в автокатастрофе, когда направлялся получать престижную в нашем кинематографе премию 'Ника'. Во многом он её заслужил своей лентой 'В августе 44-го', которую даже верхушка ФСБ назвала самой лучшей и достоверной экранизацией работы и быта контрразведчиков.