Рейтинг - 8! 96,4 % положительных отзывов! 'Да это должен быть шедевр' - подумал я. И шедевр был... первые три минуты. 

А потом начинается бред. Создатели фильма ставят главную героиню перед выбором - либо красивый, умный, влюбленный в нее гений миллионер, живущий за границей (кстати, даже не извращенец), либо нищий и тупой работяга с завода. Кого же она выберет то (с учетом, что она специально учит язык, чтобы свались куда подальше)? Вот это интрига, вот это драма!!! 

Да более тупой сюжет для фильма сложно придумать! Он должен был закончится на 1 минуте! О чем там вообще снимать? 

К примеру, я понимаю, в том же сериале Бригада сомнения главной героини: она любит Сашу, он отличный парень, честный, надежный, состоятельный, но он бандит и в любой момент его могут посадить, или на тот свет отправить вместе с ней и ребенком. В принципе, для 90-х вполне правдоподобная ситуация. А тут... 

И, как это не редко бывает в нашем кино, актеры, играющие второстепенных персонажей, на голову выше главных героев, которые ну просто никакие. Но, учитывая общую абсурдность сюжета, это даже и не важно.

И если бы рейтинг был 3 или 4, я бы даже не заморочился писать все это. Но тут - 8!!! Почитав другие отзывы, я, в принципе, понял почему. Фильм специально снят для того, чтобы 'домохозяйки' за 40  (в широком смысле слова) занимались своим любимым делом - плакали. Рецепт прост - немного ностальгии, простенькая любовная история с принцем и золушкой, собственно и все - потекло. Достаточно ли это для того, чтобы ставить фильму высокие оценки - на мой субъективный взгляд - нет. Думаю, для любой публики, которая не ностальгирует по 90-м, фильм уже будет не интересен.

Надеюсь, кто-то, прочитав мой отзыв, не станет смотреть фильм и посмотрит что-то получше (благо выбор огромен). Как мне кажется, все те, кому фильм мог бы понравится, уже его смотрели. Фильм остался в 90-х вместе с МММ и Хопер-инвестом. И ровно также, как нам не понять почему люди несли деньги в МММ, также нам и не понять, зачем снимали подобные фильмы. Главная мысль фильма - надо мечтать. Вот они и мечтали - и те, кто строил пирамиды, и те, кто нес туда деньги. А еще жаловались порноактрисы в США и Западной Европе - красавицы из СНГ и Восточной Европы отбили у них всю работу, соглашались на любые извращения и за гораздо меньшие деньги. Они, видимо, тоже мечтали.

Лично мне из фильмов 90-х нравятся только Жмурки - трэш фильм о трэшевом времени - все по честному. 

И что еще стоит отметить, популярные фильмы 90-х сейчас никому не интересны, а вот советская классика смотрится с удовольствием. Время - самый честный судья, отделяет зерна от плевел.