Признаться честно, мне сериал понравился. Герои смотрятся довольно органично, да и сюжет в целом не плохой. А если учитывать, что эта мыльная опера отечественного производства, то и вовсе шедевр! 

Безусловно создатели фильма своим успехом обязаны Владиславу Галкину. Именно он вытягивал на себе всю эту картину. Не будь его персоны - сериал стал бы типичным для нашего телевидения паровозом с кучей дерьма. Так же изюминкой проекта стал его 'внушающий размер', что, опять - таки, для нас редкость. Побольше бы таких. Были хорошие юмористические моменты, бывало по - настоящему страшно за кого - то из героев. Но в целом легко и без напряжения.

А вот линию с расследованием смерти родителей Леры отработали отвратительно. Нудно, бестолково, и, главное, совершенно не интересно, и слишком понятно(!) Подобные моменты по идее должны были быть ключевыми. Но вышло наоборот, все следили лишь за отношениями Гордеева и Чеховой. Тут надо сразу определиться: либо снимают детектив, а романтика проскальзывает, либо снимают романтику, а проскальзывает детектив. В данном случае попытались совместить... Не получилось.

В заключение хочу повторить, в целом смотреть можно. Но если вы хотите посмотреть действительно(!) качественный сериал о медицине - посмотрите 'Доктора Хауса'.