Настоящая любовь, что еще сказать, такая какой она и должна быть - без ссор, разногласий и навсегда. Так как являюсь большим фанатом Квентина, фильм смотрел с большим удовольствием, не пропуская ни одной детали. Что же такого в этом фильме?

Во-первых - сюжет. Старый добрый сюжет про чужие наркотики, попавшие в руки главным героям. А именно чемодан кокаина, который принадлежит опасному сицилийскому гангстеру. Гангстеру, который узнает, что его товар увела влюбленная парочка - продавец комиксов и бывшая девочка по вызову. 

Во-вторых - персонажи. Особенно понравился главный герой, который подражает Элвису Пресли. Он тоже ездит на розовом кадиллаке и даже свое эго он видит в обличье короля рок-н-ролла. Остальные герои ни чуть не хуже. Чувствуется рука Тарантино, именно его персонажи всегда столь колоритны и разнообразны. 

Ну и в-третьих - диалоги. Я думаю каждый поклонник Квентина подтвердит, что именно реплики актеров являются тем, что делают сценарии Тарантино настолько особенными. Чего только стоит сцена, где отец главного героя объясняет сицилийскому гангстеру о том, что он произошел от черного. 

В фильме есть все что должно быть в подобных лентах, и нет ничего лишнего. 

10 из  10