Режиссер-швед снял в России ремейк южнокорейского фильма - более странного сочетания, наверное, и придумать нельзя. И в рекламных материалах, и в статьях кинокритиков настойчиво повторяется, что 'Горячие новости' - прорыв и кино мирового уровня. Не знаю, не знаю. На мой взгляд, фильм получился несколько выше среднего уровня (картину Джонни То не видел и сравнивать не могу), но многие проблемы современных российских фильмов, увы, проявились и в 'Горячих новостях'. 

Начинавший как клипмейкер режиссер Андерс Банке знает толк в том, что касается визуального ряда, проще говоря, картинку выстроить умеет, но, как мне показалось, с актерами работает неважно и сатирический заряд сценария (бессилие милиции и цинизм СМИ) не чувствует. В связи с этим очень странно, что создатели картины позиционируют свое творение как комедийный боевик. Смешного здесь нет ничего. Если в современной Москве палят, как в Чикаго 30-х годов, а в паузах пытаются говорить на морально-этические темы, о какой комедии может идти речь? 

И еще одна проблема. В который раз в современном русском кино самыми привлекательными получились бандиты. А что? Журналисты и телевизионщики циничны и продажны, милицейские чины попросту беспомощны. Есть еще, правда, мрачный майор Смирнов (актер Андрей Мерзликин), идущий наперекор системе. Но персонаж этот какой-то совсем скучный и схематичный. Зато в компании бандитов только один явный отморозок, да и тот скорее забавный (актер Максим Коновалов, известный также как хоккеист Палкин из ситкома 'Папины дочки'). Немногословный и рассудительный киллер (Сергей Гармаш) так и сыплет афоризмами : 'Лучшее правило - отсутствие правил' и тд. и т.п. Ну а главарь банды Герман (действительно удачная роль Евгения Цыганова) умен, обаятелен и привлекателен, не без юмора, а в детстве вообще хотел стать милиционером... 

Что получается в итоге? Безусловно, зрелищный и динамичный боевик, снятый очень технично, но все-таки кино для одноразового просмотра.

6 из 10