Администрация завода в принудительном порядке отправляет на станцию Лыково двоих мужиков - рабочего-механика Макеранца и мелкого карьериста Митягина. Они должны доставить в город тело скоропостижно скончавшегося заводского поэта Коли, работавшего в патентном отделе. По дороге мужички изрядно поддают и к моменту изъятия покойника из морга начинают соображать, что денег на «человеческую» транспортировку Коли в положенном при таких случаях гробу у них не хватит. Однако заначка предусмотрительного Митягина оставляет им шанс перевезти труп под видом живого. 

Подхватив Колю под руки, они транспортируют тело в купе и загружают на верхнюю полку. Но случайный попутчик недопонимает ситуацию и выбрасывает тело в окно. После некоторых перипетий труп снова попадает в тот же самый морг... Абсурд крепчает... А история с покойником потихоньку перемещается на периферию сюжета, расчищая 'авансцену' для развития отношений двух заводских работяг, которым приходится пройти через огонь, воду и предательство, чтобы осознать цену истинной мужской дружбы, не подлежащей девальвации... 

Российское кино почти все 1990-е годы находилось в поиске самоидентификации: кальки зарубежных образцов на национальной почве приживались плохо, а опора на советские традиции требовала серьёзных корректировок. Тем не менее, второй вариант пути представлялся куда предпочтительней, нежели первый. Именно по нему и попытались пойти создатели 'Механической сюиты'. Но из сюжета о перевозке трупа под видом сильно перебравшего собутыльника получается чистой воды чёрная комедия. 

Жанр этот был совершенно не характерен для советского кино, где с такими вещами шутить не позволялось. Однако такую жанровую 'онкологию' оправдывает и 'извиняет' куда более мощная национальная мифологема - пьянство. Когда-то замерзающий Женя Лукашин прыгал в новогоднюю ночь под окном Нади и повторял как проклятый: 'Пить надо меньше'. Здесь слоганом фильма становится схожая 'покаянная' фраза 'Попили пивка...', вложенная в уста сердобольного Макеранца. 

Благодаря этой неистребимой алкогольной преемственности анекдот о национальных особенностях транспортировки трупов в ново-русских реалиях выглядел очень даже перспективным вариантом эволюции российского кино. Однако фильм фактически не вышел на экраны, и одной из причин его тотального игнорирования я бы назвал совершенно неудачное название. Надо было очень постараться, чтобы придумать два именно таких слова, которые образовали бы столь непривлекательное сочетание. Похоже, авторы именно их и нашли...