От фильма ничего ошеломляющего не ожидала. Сразу по описанию догадалась что это очередная история о Золушке и ее принце.  В принципе, для просмотра в компании сойдет. Не нужно много думать, напрягать мозги. Просто отдых.

'Монте-Карло', довольно таки не плохой фильм. Это история о девушке, которая не знала чего она хочет, не могла найти себя, и именно поездка в Париж помогла ей. Пожив немного чужой жизнью она поняла кто на самом деле, и где ее настоящая любовь...

Актерский состав.. Думаю наилучшей в этом фильме была Лейтон Мистер(Мег), очень хорошо сыграла, с чувствами и эмоциями. Особенно понравился тот эпизод, где она раскрыла свою душу Райли(Люк Брейси). Что касается Селены Гомес, то она меняла выражение своего лица только два раза. Первый - когда была в образе Грейс, второй -  в образе Корделии. Кэти Кэссиди (Эмма) - в этом фильме она сыграла хорошо, но  могла бы и лучше. В большинстве она выигрывала за счет своего яркого образа блондинки, жаждущей нечто большего, чем быть просто официанткой в кафе.

Слева от Вас был... Нотр-Дам, один из шедевров(с)

В общем, фильм мне понравился, советую к просмотру чтобы просто отвлечься от тяжелой работы и отдохнуть. 

6 из 10