Сразу скажу: 'Фильм средненький'. Что удивило, так это бюджет в 5 миллионов долларов. (Для сравнения, “Бумер” сняли за 700 тысяч.) Это ж куда ушли деньги. Не хочу выглядеть параноиком, но фильм снятый в стиле мистического триллера, без применения существенной компьютерной графики, взрывов, разрушений и т.п., навивает на то, что деньги ушли налево. А именно к жадным   продюсерам, дистрибьюторам и режиссеру. Стыдно, прикрываться огромным не реальным бюджетом для отмывания денег. Куда только прокуратура смотрит.

Ну а если “отмывки” и нет, то снимать посредственное кино за огромный бюджет, так же стыдно. Подобные вещи говорят о профессиональной неподготовленности, халатности и глупости режиссера. Стыдно Стриженов, стыдно.

Еще один промах так это, кумовство. Оксана Лавреньтева, еще та актриса. Один Бог знает какого черта модель, играет (сомнительно и неправдоподобно) в картине у Стриженова. Явный просчет режиссера, говорящий о кумовстве или заказе ее богатым ухажером. 

Что касается фильма, то он вполне не плохой (для России) фильм однодневка. 

5 из 10