Фильм 'Юленька' сложно назвать фильмом в полном смысле этого слова. Скорее, это была жалкая попытка изобразить в отечественном кинематографе нечто, отдаленно похожее на 'Омен', 'Дело № 39', 'Джошуа', 'Детишки', 'Добрый сынок', 'Дитя Тьмы', 'Шепот' и пр.

Но что же пошло не так? Ведь, как кажется на первый взгляд, у Александра Стриженова было все, что нужно для удачного психологического триллера с элементами хоррора: обаятельная актриса на роль малолетней безжалостной убийцы, яркий постер и некоторые вполне известные российской публике актеры, такие, как Марат Башаров, например. Все, да не все. И нехватка реалистичности, динамичного сюжета, логично построенных диалогов и актерского мастерства спустили фильм до средней оценки 'ниже среднего'. 

Ставлю низкую оценку фильму, так как мне показалось оскорбительным то, что так многое позаимствовав у голливудских фильмов, Стриженов снял-таки отвратительное кино. Накромсав по частям истории об Эстер, Джошуа и Лиллит Салливан, сценаристы получили не единый продуманный образ, а Юленьку - больную, ревнивую, истеричную девочку, с замашками Сатаны и необыкновенными возможностями гипнотизера. Поэтому и не возникает никаких вопросов, касательно того, что Дарья Балабанова не вытянула эту роль. Куда там...

Совет такой: Друзья, есть масса похожих, но более качественных фильмов на данную тематику. И они прекрасны! Не стоит тратить время на то, что слепили из них неопытные ручки.