'Юленька' - это очередная попытка отечественного кинематографа создать что то дельное в таком жанре как триллер или ужасы. Стоит признать, что попытка эта совсем неудачная. Ну не научились у нас еще снимать страшное кино ('Груз 200' отправим в исключение), которое может соревноваться не то чтобы с голливудскими, а даже с европейскими ужастиками. Александр Стриженов решил создать некую российскую интерпретацию хоррор-кино, распространенного на Западе, в котором маленькие дети нещадно мочат взрослых. Я имею ввиду такие фильмы как 'Звонок', 'Омен', 'Дело №38', 'Деревня проклятых' и многие другие.

 Задумка - очень  даже не плохая, но вот реализация подкачала.  О сюжете говорить не буду, - просто не хочется. Могу сказать, что единственное за что стоит посмотреть это кино, - это игра Марата Башарова и Дарьи Балабановой. Благодаря им эта картина хоть как то  'смотрибельна'. Поэтому мой вердикт более чем закономерен.

2 из 10