Андрей Белов вместе с семьей, решает переехать в спокойную затхлую глубинку, в которой, тем не менее, есть ипподром и частная школа для девочек, куда он и устраивается учителем. Его не угнетает, что в коллективе с запредельной концентрацией парфюма ему постоянно твердят: «Ну вы же мужчина, плечо, на которое можно положиться». Он спокойно принимает условия и адаптируется на новом месте. Одной из его учениц оказывается маленькая властная девочка с большими голубыми глазами, вечно таскающая за собой, словно ручную собачонку, свою мать, дабы среди вожделеющих ту мужчин (которых осталось не так много), найти нового папу. Одним словом, Гумберт был бы в оцепенении. И было бы все хорошо, покуда вокруг не начала происходить чертовщина, да такая, что я на месте героя уже давно вернулся бы в мегаполис или, на худой конец, повесился бы, но он стоически корчит рожи и пытается во всем разобраться.

Жить страшно. Триер понял, что есть Апокалипсис, и в финале «Антихриста» показал истинный ад на земле: много женщин, ты - один. Андрей оказывается в таком же положении, но не видит главного. Хаос правит, женский коллективный разум уже сколотил себе группу влияния, и взрослые люди по щелчку одной 12-тилетней сучки, сделают так, что существовать будет больно и холодно. А если пожаловаться - станет жарко, как после броска коктейлем Молотова в окно. Персонаж юной актрисы с говорящей фамилией Балабанова живет по своим понятиям и верит, что в правде сила, только правда у нее своя. Тем же, у кого она другая - голову с плеч и хребет долой. Ведь на женский взгляд многие из мужчин — пресмыкающиеся.

Могло бы выйти любопытно, а получилось безвкусно и дешево. Каждый раз при очередном фатальном происшествии мне слышался металлически звучащий свист из Ералаша, словно абстрактную Соколову достало, что ее бьют портфелем от большой любви и теперь в ней проснулся садист. Неудивительно, что самая жуткая сцена здесь, от котором мне захотелось податься если не в монастырь, то в женоненавистники - не мясная, а эротическая. Эти красные простыни я не забуду никогда, и если какой-то знакомый обратится с вопросом о самом пугающем фильме на планете Земля, я без колебаний покажу ему «Юленьку» и мы вместе будем каждый раз оглядываться на окружающих девушек, вдруг глаза одной из них блестят так же, вдруг она пристально смотрит, пронзает насквозь.

Девять кругов ада в серой палитре, под аккомпанемент Аркадия Укупника. Билет в один конец, направление — человеческие страдания... Все-таки мы по природе своей наивны и, сколько не предупреждай, обязательно полезем проверять сами. Уж сколько мне говорили не смотреть это кино мои мрачные знакомые, которые раньше были столь жизнерадостны, но я решил что это вздор. Теперь я знаю, что не вздор, но проклятье. Недаром, выбежав после финальных титров на улицу, я встретил девушку с голубыми глазами,  БОЛЬШИМИ ПУСТЫМИ ГОЛУБЫМИ ГЛАЗАМИ. 'Тебе никто не поверит', - сказала она. И да - мне тоже никто не поверил.