Еще один из сотни сказок про Золушек. Фильм может показаться шедевром для девочек 13-14 лет. Сама я уже давно вышла из этого возраста, и то что побудило меня посмотреть данный фильм - это Лейтон Мистер и Кэти Кэссиди в главных ролях. Сыграли они хорошо. Селена Гомез. Я просто не понимаю, чем она всем нравится. Честно. Единственное, что меня привлекает, это то, что в большинстве случаев можно сказать 'она милая'. хотя сколько фильмов с ней ни смотрела везде она одинаковая. Это надоедает.

Что касается фильма. Мне не понравилась скорость данной картины. Уж больно быстро она перемещаются от Парижа в Монте-Карло, из Монте-Карло в Техас. 

Сюжет ясен после первых пяти минут просмотра. 

4 из 10 

Из-за Лейтон и Кэти.