До самых финальных титров я ожидал развязки, надеялся, что Ларри Гопник устроит всем взбучку, в стиле ленты 'Терпение на нуле', ну или радикального поворота сюжета, да просто хоть каких- нибудь фирменных 'коэновских штучек'... Но так ничего и не произошло...

Точнее сказать, именно к финалу и стало ясно, что эта картина братьев Коэн абсолютно другая и не вписывается в один ряд с их предыдущими творениями. Да, она такая же атмосферная, в ней также четко прописаны характеры персонажей, она также построена на сарказме и аллегориях, но 'нееврею' данный проеврейский сарказм весьма непонятен, отсюда и первоначальное ощущение полной потери экшена.

'Будущее не определено'- говорят братья Коэн, проводя параллель между двумя еврейскими поколениями и подвергая сатире все: и религию, и законы, и мораль. «...выясняется, что правда была всего лишь ложью…», — так поют в этом фильме олд- скульщики 'Jefferson Airplane'. Но каждый человек волен в поисках смысла, даже если изначально такового заложено не было. Осталось нам разобраться, относится ли данная мораль к данному творению почитаемых мною братьев!?