Зачем смотреть фильм, когда наперёд известно, чем всё кончится? Милый мальчик умрёт через двенадцать дней, последних, что ему отпущены болезнью. У родителей испуг и бессилие обречённых, от которых хочется убежать к хамоватой тётке, что привозила в больницу фастфудовский корм, последним желанием требуя от беспомощного доктора свидания со случайной гостьей в фирменном костюме розовых цветов.

Эрик Эммануил Шмитт экранизировал собственную новеллу, несильно видоизменив нетрудный сюжет: ввязавшаяся в дело женщина затевает вместе со слабеющим ребенком захватывающую игру, когда каждый оставшийся ему день идет за десять, растягивая короткую жизнь до пространства вековых границ, позволяя испытать и прочувствовать, то, что не суждено прожить.

Наивный рассказ от первого лица, трогательный и пронзительно-печальный, обращённый письмами к невидимому Богу, внимающему детским просьбам и наивным мечтам, простой и незамутнённый глубокомыслием важных тем – доверительная исповедь уходящей души, открывающей себя для Него и тех, кто остался рядом.

Временами щемит и нотами добивает Легран (Мишель), но тональности печатного слова фильм так и не смог передать, пусть даже мальчик готов, без лишних слов – глазами, вытянуть душу и выдавить слезу, не замечая заморённого Фон Сюдова и зажатую Мишель Ларок, ту самую «Розовую даму», которая, глядя на вдохновение мальчика, ощущает в себе внутренний перелом, предлагая каждому подумать о личном, внимая чистоте откровений детских слов, побуждающих ценить и дорожить, чтобы не упустить, не потерять и не спутать шаг.

Экономичный вариант сдерживает буйство детской фантазии в узких формах незамысловатой игры, рассчитывая, что недостаток зрелищности компенсирует располагающий к себе детский оптимизм. Расчёт выигрышный, если не читать книги, когда своё воображение рисует больше, чем позволяет студийный бюджет, ничуть не умаляя честности двенадцати дней жизни, настоящей, живой жизни, а не хроники последних дней.