Молодая учительница Дина приезжает на стажировку в мрачное село, где основной политической силой обладает директриса единственной школы, 'выпустившая в свет' практически каждого из местных жителей. Вскоре Дина узнаёт, что в селе произошло уже несколько зловещих убийств, причём некоторые улики парадоксальным образом указывают именно на неё. Мало-помалу молодая девушка становится одной из главных подозреваемых в череде жестоких убийств. В её невиновность верит только местный фотограф-любитель. Вместе им предстоит разыскать настоящего убийцу.

Помню, что в детстве мне очень понравился этот фильм. Тогда я посчитал, что по части саспенса  он ничем не уступает своим заокеанским 'коллегам'. В принципе, во время второго, более осознанного просмотра, я этого мнения не поменял — напряжённая атмосфера страха здесь действительно создана очень неплохо, однако, сейчас мне бросились в глаза некоторые постановочные огрехи и, конечно, слабая игра ряда актёров. Но обо всём по порядку.

Чего у 'Змеиного источника' не отнимешь, так это особенной жуткой атмосферы глухого села, затерянного на просторах России-матушки: старые, скрипучие дома, пыльные горницы, телевизоры с V-образными антеннами, расписные, грязные платочки на столах, покосившиеся заборы, тёмная река в свете луны, сельская школа, директриса которой держит в своих руках все социальные сферы жизни, позволяя себе грубые вторжения в следственный процесс, к примеру. Всё это было воссоздано на экране чрезвычайно выпукло и правдоподобно. Чего не скажешь о непосредственно детективно-мистической составляющей: убийства происходят как-то нелепо, ритм повествования рваный, темп то лихо скачет вперёд, но прерывается длинными бессмысленными диалогами, а личность убийцы разгадывается на счёт два (максимум — три).

Что касается актёров, то лучше всех выступили Ольга Остроумова и Евгений Миронов, сыгравшие ту самую директрису и её подчинённого-вундеркинда. Колоритная парочка — яркий тиран и её серый кардинал. Понравился также, в целом, Дмитрий Марьянов, сыгравший фотографа, но чисто по сценарию его персонаж был одним из самых невнятных в картине. А вот Екатерина Гусева и особенно Маховиков, сыгравший её возлюбленного, сельского альфонса — это просто тихий ужас. 

Как итог, 'Змеиный источник' — это среднего уровня российский фильм ужасов, который всё-таки на классику жанра не тянет даже в локальном сегменте. Но ради атмосферы жуткого села и актёрских работ Остроумовой и Миронова  посмотреть стоит.

7 из 10