Здравствуйте! 

Посмотрела в субботу сериал, конечно судьба главной героини очень трагична, но я хотела бы сказать о другом.

Я русская. Моя семья живет в Азербайджане с 1919 года. Три поколения инженеров-нефтяников. Муж - азербайджанец.

В то страшное время мы были очевидцами событий, но к русским никаких претензий не было. Я училась в русской школе, и более 70% учителей были русскими (многие работают и по сей день). Да, уезжали русские из Азербайджана, но не из-за гонений, а просто потому что было страшно за будущее своих детей.

Азербайджано-армянский конфликт показан как-то односторонне. В фильме не упоминается о причине конфликта, о больше миллиона беженцев-азербайджанцев, если уже вы затронули эту тему надо было более полно её осветить. Хотя это упущение скорее сценаристов (или автора произведения по которому написан сценарий). Я вообще не понимаю, как человек который здесь не жил в то время, может что-то об этом написать. Прежде всего я считаю что эти люди должны думать о том, что подумает простой рядовой россиянин о какой-то конкретной стране. Жанр вы обозначили как мелодрама, хотя скорее это политическая мелодрама.

До свидания!