Есть хорошие фильмы, есть плохие, а есть сделанные на 'отвали'. И от этого грустно. Читая о чем фильм, я так и думала, что в грядущем году он будет номинирован на всевозможные премии и награды. Но как же я заблуждалась...

Фильм пуст. По большей части его убил отвратительный сценарий. Может стоит попенять на русских переводчиков, но во многих моментах мне было не понятно, в чем конфликт и оставалось только догадываться. А это всегда удручает и портит впечатление.

Единственный приятный бонус - игра Фрейзера и Форда. Они вдвоем вытянули этот фильм, на который были возложены такие надежды.

Когда кто-то берется снимать фильмы на политические и экономические темы, он должен понимать всю ответственность своих действий. Такие истории обречены на успех и долгое обсуждение. Но не в этот раз, и это печально. Фильм, призывающий обратить внимние на серьезнейшую проблемы, стал малобюджетной мелодрамой, способной вызвать слезы у домохозяйки. Жаль, но проект провалился.