Сейчас первый раз посмотрел этот фильм. И очень расстроен. Такого сценария я от Бессона не ожидал. 

Не понимаю за что можно ценить этот фильм.

С одной стороны есть забавные драки, но они настолько странные, что просто невозможно не задаться вопросом, что за спецназ в будущем (действие фильма происходит в 2013 году! чем 13ый год отличается от настоящего времени, не пойму, может там как раз хиленькие спецназовцы?), которые от одного удара валятся и не двигаются (особенно поразил момент, когда гл. герой ударил головой по каске бойца специального назначения и тот свалился как подкошенный).

За что мы любили первую часть? За крутые акробатические трюки, которые нам показывают главные герои! Но в этой части, это просто ужас какой-то! Очень порадовало, когда гл. герой выпрыгнул с третьего этажа, кувыркнулся и упал спиной на крышу машины, а потом встал и убежал. Я всё понимаю, что паркур и все дела, но не до такой же степени-то!

Фраза 'Вот здесь.. Вот здесь находится президент. До него надо добраться и объяснить всё..' просто убила. Ну да, почему бы нам не пробраться к президенту, мы же знаем, что спецназ ни на что не годится!

Ну и венец всему этому это конец фильма! Даже рассказывать не хочу, ибо фильм надо обязательно посмотреть для того, чтобы знать, как могут облажаться великие (не побоюсь этого слова) режиссёры/продюсеры/сценаристы!