Лёгкий, весёлый и добрый фильм с участием Адама Сендлера. 

Взрослый парень снова идёт в школу, чтобы доказать отцу, что может чего-то добиться в этой жизни сам, без папиных денег, опираясь на собственные знания. На каждый класс ему предоставляется две недели. 

Лично на меня фильм произвёл положительное впечатление. Были откровенно смешные моменты, немного грустные, а так же невероятно раздражающие. 

Больше всего меня насмешил тот момент, когда Билли читал, полученные от 'одноклассниц' валентинки, а ещё звонок учительнице, было ну очень смешно! 

Грустно было, когда ему пришлось оставить школу из-за подозрения на дачу взятки...

Раздражал меня более всего аутичный вид Билли, то есть, когда с ним разговаривают, он не смотрит в глаза, рот полуоткрыт, покачивается из стороны в сторону, мне кажется, вполне можно было обойтись и без этого.

В принципе, хорошая американская комедия, немного пошловатая, немного наивная...

Посмотрите - будет повод для улыбки!

8 из 10