«Pour elle» - это такое яркое отражение современного европейского кинематографа. Он будто бы неимоверно пуглив, замкнут и  реалистичен. В нем нет пафоса или прочей мишуры, он отдает жестким, суровым и очень честным реализмом, который порой воспринимается не совсем должным образом. Режиссер Фред Кавайе в своей первой полнометражной работе покусился на катастрофически сложную для постановки историю человека, буквально загнанного в угол никак не зависящими от него обстоятельствами.

Молодой девушке, жене главного героя, предъявляют далеко не самые беспочвенные обвинения в убийстве своей начальнице. Тут вам и отпечатки на орудии убийства, и мотив – перед уходом с работы произошла ссора между двумя дамами, и свидетель, и самое главное – кровь, следы которой Лиза пыталась смыть аккурат за пару минут до приезда правоохранительных органов. Однако любовь есть любовь, а потому сомнения в том, что жена может обманывать мужа у главного героя отпали сразу, и он, взяв на подготовку побега целых три года, методично и скрупулезно вынашивал план не столько самого побега, сколько дальнейших действий со всеми вытекающими. 

В самом сценарии, вне всяких сомнений, есть ряд помарок или ляпов, но их не видно за тем, что принято именовать атмосферой или стилистикой. Сам лишь мотив действий персонажа Венсана Линдона вызывает недюжее восхищение, тем самым снимая все вопросы о том, стоит ли нарушать закон. Раз за разом переступая черту, Жюльен все же не становится бандитом, которому нравится «отжимать» деньги у мелких преступников или убивать и оных. Эти действия оправданы от начала и до самого конца, а если учесть и то, что зритель уже в середине ленты узнает правду об убийстве, то Жюльен становится именно Героем, этаким суперменом, которому плевать на все, лишь бы его жена была на свободе.

Картина «Pour elle», чьим дословным переводом служит фраза «Для нее», одним своим названием снимает вопросы о тематике фильма. Этот фильм служит одним из лучших примеров того, как человек может пожертвовать всем ради ближнего. Оставшись один в этом злом, сером мире, Жюльен не ищет оправданий тому, что якобы совершила его жена, не «прожигает» жизнь ежедневным судебными тяжбами, которые попросту никому ничего хорошего не принесут. Он делает то, что должен. Потому что на всё это стоило пойти; стоило рисковать всем, что есть; стоило ждать три года в тюрьме, считая дни в промежутках между приходами мужа; стоило на этих десятиминутных встречах слушать гадкие оповещения о том, что осталось пять минут до начала очередного отсчета;  стоило в который раз пытаться обнять своего сына, то ли боявшегося, то ли не желающего мириться с тем, что мамы уже очень давно нет дома …ради одного-единственного поцелуя в щеку, детских объятий и брошенной как будто бы случайно фразы 'Мама', что так дорога после трехгодичной разлуки.