Очень хотелось бы нецензурно выговориться на все счета этого фильма, но, увы, нельзя, хоть по-другому эмоции от сего 'творения' мне никак не описать.

Трейлер к картине и многочисленные положительные отзывы о ней стремительно рождают желание посмотреть её. Однако стоит лишь начать смотреть ленту, как сразу приходит осознание того, на какую посредственность ты подписался. Хотя даже слово 'посредственность' будет слишком тихим.

Тщедушное и непонятно-зачем-придуманное смешение нескольких жанров отталкивает с первых же минут просмотра. Нелепый сюжет, нелепые смерти, нелепые монстры... Всё нелепое.

А, нет! Вру! Всё-таки есть кое-что, что даже не нелепое, а просто убогое — игра актёров. Не знаю, может быть Годдард изначально хотел, чтобы абсолютно все персонажи были так несносно глупы, но складывается ощущение, что фильм был снят исключительно ради забавы.

Первой мыслью, пришедшей ко мне во время титров, была: 'Что?'

Простите, но и худшему врагу не посоветуешь такого сумасбродства.

1 из 10