Не знаю кто первым придумывал сталкивать между собой персонажей из разных произведений, но он явно не знал насколько популярным будет данное явление в будущем. Но вот незадача подобные фильмы крайне редко дотягивают до уровня, исходных картин и пытаются выехать только на громком названии.

Вот и с Чужим против Хищника произошло, что то похожее. Противостояние двух знаменитых инопланетян вышло крайне пресным и скомканным. Фильм не сохраняет исходного напряжения, ни одной из изначальных картин, и выглядит как типичный голливудский аттракцион. 

Сценарий кстати вышел весьма нормальным для такого рода фильмов, в нём есть и связное повествование и некое напряжение. Жаль только, что он наполнен огромнейшим количеством мелких ляпов. Притом это касается не только связи с остальными частями франшизы, но и внутренней логики происходящего.

Людские персонажи по большому счёту служат лишь фоном для разворачивающегося противостояния. Хотя главная героиня в исполнении Санаа Лэтэн  прописана хорошо, особенно то как она постепенно заслуживает уважение инопланетного охотника.

В итоге фильм весьма зрелищный и помогает неплохо убить время, но искать в нём хоть какие то свежие идеи бесполезно.

5 из 10