Хороший фильм: природа - словно смотришь канал National Geographic, актёры - стопроцентное попадание в жизнь: очень талантливо, очень честно. И на этом, собственно, всё. В картине есть медитативная созерцательность, противостояние человека и суровой природы, противостояние двух характеров, психологическая игра, но нет главного - непрерывного нервного напряжения, наступающей на тебя таинственности и динамичной, по-настоящему захватывающей истории, от которой мурашки бегут по коже. Да, мне могут возразить, что кино-де не зрительское, не всем понять, но если называете фильм триллером  - то гоните саспенс, пожалуйста! Это - закон! 

А здесь? Первую часть фильма мы просто наблюдаем, как бывалый метеоролог пинает юного практиканта. Это небезынтересно, но хотелось бы большего. Затем сюжет потихоньку завязывается. Становится даже хорошо, местами. Но ожидание чего-то зубодробительного не оправдывается. Конечно, происходит неминуемое Озверение одного из героев, далее - шутки с радиацией оказываются, естественно, плохи, но всё как-то быстро сдувается, и во время финальных титров говоришь себе, как Садальский в мультике 'Падал прошлогодний снег': 'И это - всё!? Маловато будет!'

Если коротко, то фильм красив, умён и имеет большой потенциал, но не может должным образом себя подать. Он имеет достаточно качеств, чтобы нравиться критикам и получать награды, но у него нет внятного и сильного сюжета, чтобы нравиться зрителям и брать кассу. Я не слишком хорошо разбираюсь в российском кинематографе, но у меня есть мнение, что он находится глубоко кое-где. 'Как я провёл этим летом' - одно из лучших его проявлений, картина, достойная большого уважения. Но до тех пор, пока подобные лучшие проявления пребывают в абсолютном зрительском подвале, нельзя сказать, что наши кинематографисты умеют найти подход к аудитории. У американцев это получается намного лучше.

7 из 10