Вполне приличный фильм получился. Конечно, недочётов много - но так оно со всеми дебютными работами. Тут лучше сказать не о недочётах - они есть везде и служат главным двигателем прогресса, а о достоинствах фильма, потому что это - то, с чем пришёл к зрителю новый режиссёр.
  
Этот фильм выглядит как хороший диплом на тему 'Мистический триллер: как напугать и заворожить зрителя'. Классические приёмы в доработке и переработке вполне эффективно поставлены. Что зрителю нужно? Тревожное ожидание, конечно. Как это сделать? Создать атмосферу, сделать пару ложных выпадов - казалось бы, сейчас главная героиня закроет шкафчик, на котором с передней стороны стекло - и в нём отразится какой нибудь жуткий злыдень - ан нет. Сколько раз мы такое видели? Много. Режиссёр сделал чуть оригинальнее, и когда мы в первый и второй раз промахнулись с догадкой, мы и попадаем под действие тревожного ожидания 'Сейчас она и... оп, ничего. Ну вот тут повернётся а та-а-а-м... пусто. Ну, ладно, значит не сейчас, значит всё норма-а-а-а-а-а-а-а-а!' 

Используя те же приёмы, режиссёр ушёл от их классического использования, обитого уже не одним поколением предшественников, за что ему громадное спасибо.