На этот фильм я идти категорически не хотел, но пришлось. Такова была воля именинницы, к которой я пришел на день рождения. Я её отговаривал, но она была непреклонна. Я сдался и потом пожалел об этом.

Так теперь о фильме. Я понимаю. Это режиссёрский дебют Мики Лидела, но надо быть просто гением, чтобы снять до того беспомощный и тупой фильм.
Идиотский сюжет, никакая игра актёров и религиозный посыл, который никак не украшает и так уродливое кино.

Все страшные моменты фильма заключаются в вот в чём: героиня идёт мимо забора и пугается от лая собаки. Идёт дальше и пугается от вспорхнувших голубей и так весь фильм. Да и страшных моментов в фильме почти нет.

Это единственный фильм, на котором я чуть не уснул, я не хотел находиться в этом уютном зале и смотреть на экран, на котором происходит невесть что. Я сидел, смотрел и чувствовал себя человеком, который ехал на Мальдивы, а его привезли в пустыню Гоби. И он спрашивает: 'Куда я попал? Заберите меня отсюда!'

А вот концовка заслуживает отдельного внимания. Я в шоковом состоянии вышел из зала и чувствовал себя так будто на меня вылили ведро дерьма. Никому не советую, прошу вас не смотреть эту чушь.

Вердикт: Худший фильм, который я когда либо видел (не считая шедевров Уве Болла).

1 из 10

Это мое личное мнение.