Нам пришлось делать хорошую мину при плохой игре - люди смотрели на экран и вообще ничего не понимали. Немного выручало то, что мы с Коновальчиком начали комментировать, что-то говорить про съёмки, петь и пускать пыль в глаза. Потом был показ в Москве на фестивале 'Дебют-Кинотавр', но там фильм вообще не поняли - даже ни один человек не захлопал после окончания, почти как после первого просмотра 'Сталкера' Тарковского в Минске в 1980-м году.

Алексей Чиканас, один из создателей 'Случая с пацаном'

Была когда-то в синеокой Беларуси прелестная газета 'Новинки', названная в честь знаменитой психушки. Она регулярно баловала минчан и гостей столицы своими номерами, где материалы были выдержаны в стиле 'Я стою на асфальте, ноги в лыжи обуты, то ли лыжи не едут, то ли я звезданутый' и украшены красно-фиолетовыми карикатурами на политический бомонд. Газеты до поры до времени спокойно продавались в киосках 'Белпечати', редакция решила, что созрела до создания художественного фильма.

Для этого богоугодного дела был ангажирован московский человек искусства Сергей Лобан, широко известный в узких кругах созданием андеграундного клуба на заброшенном дебаркадере у набережной Москвы-реки и подготовкой к запуску своего первого творения под ёмким названием 'Соси банан'. Сценарий подогнали местный, даже 1000 долларов на съёмки выделили и ручную камеру 'Панасоник' тайванской модификации.

Быдловатый пацанчик в трениках и футболке лучшего белорусского футболиста Белькевича шатается по району, посасывая очередной пузырь 'Аливарии'. Поссорившись со своей телкой на почве чупа-чупса, он попробовал подцепить деваху, раздающую наклейки молодежной оппозиционной команды 'Зубр' (кстати, стикеры были в реальности, каждый второй дом ими на суперклей посажен, другими подвигами молодые зуброволки политики не отметились и сгинули в безвременье). По ходу картины пацанчик получил в репу за то, что отказался 'стать ментом' (так он интерпретировал предложение одноклассника постоять на шухере) и устроил пару международных спецопераций путем мычания в украденный мобильник. 

В каждом обществе есть процент вечных оппозиционеров. Они делят мир на черное-белое, на своих и врагов. Недавно безуспешно попробовал защитить мулявинских 'Песняров' от нападок коллеги. Мол, песня там 'Молодость моя, Белоруссия', а такой страны нет, только Беларусь, ведь и сам Мулявин русский по паспорту, угождал генсекам да президентам, как сыр в масле катался и улицу в Минске в честь его поэтому мгновенно назвала власть, а многих хороших людей и ведать не ведает. И плевать на разноголосье, лиричность, мову и музыку. Вот диск с 'Нейродюбелем', послушай 'Belarus Uber Ales', глаза на многое откроются.

Так с фильмом Сергея Лобана. Сами создатели относятся к нему как обычной халтурке. Недельку потусили в Минске, поснимали убогих актеров (вернее, ребят, которые считали себя непризнанными артистами). Причем, судя по результату, снимали без дублей. Добавили врезок из телемитингов, немножечко агитматериала в эпизоде работы штаб-квартиры, немножечко новостей под правильным контекстом, немножечко примитивного флэша с кривоналеплеными головами. И трясущиеся мутные кадры улиц Минска. А, главное, голос Аляксандра Рыгорыча, который лично координирует работу крота в сердце оппозиции. И финальный трах крупным планом для реальности происходящего.

Такие произведения сейчас без особого напряга может снять каждый чуть ли не на фотоаппарат. Просторы Ю-Тьюба завалены грудами видеоматериалов разного уровня качества. И вряд ли бы довелось соприкоснуться многим, в том числе и мне, с этой работой. Но, оказывается, лента в определенных кругах уже обрела статус культовой, а пару лет назад даже произошла пиар-компания в честь десятилетия выхода короткометражки. Попалась на глаза, благополучно была отложена на потом, дошли руки, просмотрелась, - легкое пожатие плеч, клавиши 'Ctrl+Del'. 

Хотя некоторые вещи позабавили. Вот ведущий оппозиционер убежденно агитирует идти за ним - все будете получать в месяц в будущем по 123 доллара. Теперь же убежденно критикуют власть за среднюю зарплату, эквивалентную 500 долларов (хотя, конечно, тоже, не хай-фай). Вот пацанчику Юре делают винегрет из лица, долго пинают ботфортами - но его фирменная футболка безукоризненно чистая, сияет и дальше. А уж представители ОМОна при задержании и спецагенты КГБ явно из близлежащего 10 'Б' рекрутированы, ибо салабоны.

И, если жителям Беларуси, в целом, логическая связь будет, с большего, понятна, то даже наши соседи, если они по какой-то невероятности ознакомятся с этим произведением, останутся в недоумении. А какой-то художественной ценности фильм не представляет, ибо не для того снимался. Правда, и к президентским выборам 2001 года он не поспел, из-за раздолбайства создателей, который смогли прислать только трейлер, и тот халтурно смонтированный. А через пять лет фамилии всех названых политиков в фильме (кроме сами знаете какой) стали архаикой.