Нет ничего легче, чем выиграть в номинации, если ты в номинации единственный. Очень просто получить берлинского медведя, если конкуренции в области юношеских фильмов никто не может составить. Что такое монополия? Монополия - это всегда отсутствие качества.

Решив просмотреть детские приключенческие фильмы, я вдруг столкнулась с ситуацией, что таковых практически не существует. Очень хорошо развит кинорынок фэнтези, которому проложил путь феноменальный 'Гарри Поттер'. Худо-бедно состоит дело со взрослым приключенческим кино, потому что мало кто пытается повторить успех победоносной фрашизы 'Пиратов карибского моря'. А детское кино тихо и незаметно для окружающих скончалось в 80-х, оставив для потомков только мультипликационные полнометражки.

Единственный действительно удачный детский фильм, который я видела за время поисков, это 'Дом крокодилов'. Медведеносный 'Титаник', увы, не годится даже в подмётки. Действие тянется медленно и мучительно, как зуб, который тебе выдирают маникюрными щипчиками. Это один из самых тяжёлых час-двадцати, которые мне пришлось провести у экрана, несмотря на то, что временами я отвлекалась и давала себе отдых. 

Сюжет простенький - в свой день рождения девочка находит старую фотографию, на которой пара женщин держит кота. Бум-бам, кот испаряется с фотографии, а девочку начинает мучить астма. Сорок минут её мучает астма: домашнего кота забирают знакомые, родители говорят, что теперь они не поедут в круиз, девочку мучают кошмары с котом. В общем, мысль 'ребёнок, если ты заболел, ляг и умри, не порти жизнь остальным' растянута как резинка от трусов по всему фильму, знаменуя собой то, что приключений практически не будет.

Возбуждённые голоса детей плохо играющих детей. Детализированный рассказ о всех аспектах жизни семьи в лучших традициях скандинавского кино - 'а потом они сели поесть, а потом они посмотрели телевизор, а потом они уснули, кому-то приснился кошмар, а потом они проснулись, а потом они умылись и снова поели'. Очень много погружений в прошлое, где происходит примерно одно и то же, то есть повторяется, что кот с нами не поедет, ты слышала предыдущие пятьсот сорок три раза? Не поедет! 

Идея у фильма неплохая. И будь в фильме мистическая атмосфера, быть может, всё было бы не так уныло. Но по прошествии хочется рыдать от счастья, что всё наконец закончилось.

Могу только добавить, что мною был поставлен бесчеловечный эксперимент на детях. Опытным путём установлено, что от фильма они выдерживают минуты три, потом сваливают под различными предлогами.