Создатели третьего поворота извлекли опыт из ошибок предыдущей части...

Мы уже не видим откровенной наивности и глупости в поведении участников сего представления, да и персонажи само по себе более колоритные. Диалоги хоть и остались формальным заполнением сцен между 'встречами' с кровожадным красавчиком, но уже не вызывают таких пустых эмоций и имеют хоть какую-то смысловую нагрузку. Динамика, эффектность сцен экзекуций, кровожадность убийцы-мутанта - все на уровне. 

Вот только убийца-мутант теперь именно один, и при этом образ его не столь угрожающий: здоровяки-каннибалы из двух предыдущих частей одним своим видом уже вызывали чувство ярости и бурного сопереживания главным героям людей, бросивших вызов негодяям. Это первое, что слегка огорчило. Сама задумка на этот раз предвещала мощное сопротивление и накал страстей в битве, но вместо этого здоровые ребята, попавшие из тюрьмы в пахнущий кровью лес, все не могут поделить деньги, найденные в перевернутом фургончике, и спорят убивать или не убивать полицейского с девчонкой. При этом они как будто не замечают, что всю их компанию потихоньку сокращают, причем порой просто в открытую, нагло, дерзко и с насмешкой! Вот так вот тюрьма перевоспитала... Разве что сцена смертельного боя один на один попадает в исключение. В общем, в фильме зеки получают по заслугам, не зеки - по шансу. Логично. 

Как итог, немного не хватило источников эмоционального восприятия и побуждения к сопереживанию героям. Но в целом, качественная работа, хороший слэшер и новая порция ощущений поклонникам жанра.

7 из 10