Картина представляет собой биографию короля Генриха Наваррского, от раннего детства до самой смерти. Начнем с того, что фильм оставил двойственное чувство. Практически  не возможно в трех часовой картине показать столь насыщенную жизнь Наваррского. Не плохо поставленный и интересный, с красивыми кадрами и прекрасно постановленными сценами битв. Обшарпанные, однотипные  интерьеры и потертые костюмы героев добавляют шарм и не отвлекают от игры не которых актеров. А на неё стоит обратить внимание. Самого Генриха великолепно сыграл Жюльен Буасселье. Образ получился живым, интригующим  и ярким,  его улыбку сложно забыть. Королева Марго получилась не совсем похожа на привычный образ, как например в фильме 'Королева Марго' 1994 года. Или столь привычному образу созданному Евгенией Добровольской в одноименной картине. Ханнелор Хогер  предстает в обличии Екатерины Медичи, ревностно защищающей своих сыновей из ветви Валуа, справилась превосходно. Действительно верится, что эта женщина прошла через многое и имеет огромный опыт политика. Её старший сын Карл IX в исполнение Ульрих Нётен получился вполне достоверно, почти так же как и его смерть. А вот его братья и Гиз получились смазано, им просто не хватило времени раскрыться. Главная любовь Генриха, Габриэль д’Эстре была не выразительна как впрочем и вторая жена, сказалась не хватка экранного времени. 

Не плохо показана эпоха, не мытые тела,  потертая одежда, но самого духа Парижа не хватило. Не хватает дворцового этикета частое явление в новейшем кино, закулисной борьбы и красивых декораций.

 У Байера получилось сделать хорошее кино, даже с теми погрешностями которые есть. 

Король Гених у него получился какой то особенный добрый, веселый, живой. Настоящий король который видел и добро и зло мира. И не смотря на все недостатки, его стоит посмотреть. 

6 из 10

PS. Для тех кто не читал Манна, фильм понравиться.