Честно - едва смогла досмотреть. Ну такая скука эти приключения мангуста, что ни картинка, ни звезды озвучания не спасают.

Понравилась только синяя толстая плаксивая крыса, и то - за неимением лучшего. Конечно, это Снежко-Блоцкая, то есть визуальный ряд и оригинален, и качественен. Индия, восточный антураж, бусинки, узоры... но ведь двадцать минут любоваться одной картинкой невозможно. Особенно затянута сцена с наводнением... отрисовка слишком двухмерна и стилизована, чтобы воспринимать разгулявшуюся стихию всерьез. Точно так же и поединок с коброй - балет, а не бой. Не страшно за Рикки вообще.

Сюжет прост: семья индусов взяла к себе домой мангуста. И он, природный враг змей, победил пару кобр. Ну в общем, затем его и взяли, ничего удивительного. Все. Ни интриги, ни загадки. Это то же самое, что снять мультик про то, как семья русских завела кошку и та загрызла крысу. Даже в самой сказке, кажется, было больше движения.

В общем, средний мультфильм. Не 'Маугли'.

5 из 10