Часто такого рода фильмы проходят незаметно. Они остаются интересными лишь персональным фанатам актеров, и настоящим киноманам. Попсой они никогда не станут и денег заработать на них вряд ли получится, хотя очень необычный тандем двух главных героев, заставляет аудиторию расшириться, и хотя бы ради интереса взглянуть на творение отца 'Трех дней дождя' - Майкла Мередита.

По сути это типичный роад муви, с его достоинствами и недостатками. Чем то необычным он не выделяется, стараясь лишь держать марку и пытаться балансировать на грани двух жанров комедии и драмы. С такими актерами это хороший режиссерский ход. Джастин Тимберлейк, который по всей видимости решил вырасти в настоящего актера, не пытаясь сниматься лишь в дорогих и больших фильмах, постигает азы обычного кино, не претендующего на сумасшедшие сборы в прокатах и на прорывах в жанре, это безусловно идет в плюс. И то что он сумел показать в данной ленте, заслуживает уважения. Стремится безусловно есть куда, но набранная высота уже позволяет лавировать в море кинематографа, зная свои сильные и слабые стороны. Джеф Бриджесс же в своем репертуаре, постарев он набрал еще большей харизмы, которая выделяет его в пресной толпе и в очередной раз доказывает нам, что великие актеры со временем становятся более мудрее и артистичнее. И это великая честь Тимберлейку, учиться актерскому искусству у таких мэтров, вобрал ли он что то для себя во время съемок будет видно в будущем, но уже по этой работе, повторюсь, что Джастин начал свой рост.

Переходя плавно к сюжету, стоит сказать, что он вышел рядовым, без изысков и неожиданных сюжетных поворотов. Все размеренно, тихо, спокойно почти как в жизни. Без скандальчиков конечно не обошлось, без любви тоже. В целом неплохой и ненавязчивый сюжет, который в некоторых моментах скучен, в некоторых драматичен, в целом средний.

Как уже говорилось ранее, данный фильм не старается на что то претендовать, он пытается раскрыть нам очередную грань таланта актеров, которые растут в своем деле и это очень приятно наблюдать за этим, не теряя нити сюжета, которая является очень человечной, что редко встретишь в нынешнем кинематографе.