Томное, распаренное действие, нехотя стекающее с замершего в задумчивости пера маэстро. Прозрачная мысль уже проступила явью: все мы пассажиры жизни, в которой у каждого свои остановки и предопределённое судьбою время сойти. А что, если перескочить со своего поезда на чужой  и  доехать на нём до конечной остановки? С другими встречами,  непредвиденными событиями и внезапным, но отнюдь не случайным финальным свистком.

У Антониони темп прошлого, неожиданный для итальянца неспешный ритм, не стесняющий актёров ограничениями экранного времени, которое они с полной выкладкой используют для представления отведенных сценарием бенефисных сцен. 

Надкусивший яблоко успеха, Николсон околдовывал в ту пору просто, сам собой. Шнайдер поднялась, легко оперевшись на крепкое партнёрское плечо мужчины. С таким  сюжетом…

Но мысль. Моя  собственная мысль  проскакивает вперед, оставляя героев колыхаться в жарком мареве своей судьбы. Я уже знаю, к чему они придут. И,  потому, без оглядки, иду  дальше, оставляя Антониони его тихому и спокойному вчера.