Замороченный фильм. Очень. Вообще заметил, что Ксения Кутепова только в таких и снимается. Наверное, имя этой актрисы и есть самое положительное, что есть в этой картине. Картина видимо претендует на жанр «арт хаус», однако  вряд ли ему отвечает. 

Делать кино странным, наполнять сцены непонятными вещами, вставлять мудреные фразы – все это еще не признак принадлежности к «арт хаусу». Хотя, черт его знает, может я просто не понял это кино. Возможно в нем режиссер хотел показать нам, что любовь и самопожертвование есть самый верный путь к обретению самого себя, к излечению всех недугов. В принципе, если я угадал конечно  суть, которую пытались донести, то фильм должен бы быть хорошим. Однако, употребление всевозможных, так сказать, метафорических этюдов наносит огромный удар по фильму. Больше всего не понравился момент, когда показывают сон со сценой и героиней в красном платье, которая говорит «Скоро весна!» - на мой взгляд бред полнейший!

В любом случае, здесь есть Кутепова, которая наполнит смыслом даже вот такую вот бредовую картину. Поэтому, считаю должным поставить не самую худшую оценку. Да еще и юмор присутствовал. Весьма специфический, но оттого более пикантный. И основная музыкальная тема очень понравилась. Во остальном – провал.

3 из 10