Фильм наглядно демонстрирует одну из величайших французских загадок - слишком плодовитый талант мсье Дюма-отца. Этот замечательный культурный феномен - массовая литература, появившийся как раз-таки в середине 19 века, требует больших ресурсов, причем не только финансовых, но и интеллектуально-творческих в первую очередь. Лента рассказывает о взамоотношениях великого Дюма, имя которого было 'раскручено' и представляло собой определенный как бы сейчас сказали 'бренд' и его 'литературного раба' - Огюста Маке, скромного профессора истории, всегда остающегося в тени великого автора и его имени. И вот однажды безропотный и до трогательности нелепый Маке решается на почти невозможное для него лично деяние - назваться именем Дюма... И конечно же, как во всех хороших французских фильмах, все это не просто так, а из-за великой любви... 

Трогательный, лирический и одновременно комический фильм. Бесподобные актерские работы. Депардье как всегда вне конкуренции (он по-моему переиграл уже всех самых знаменитых деятелей французской истории и культуры, всех литературных персонажей и революционеров - в его 'послужном' списке роли Жана Вольжана, Дантона, Эдмона Дантеса, теперь вот и Дюма, осталось, наверное, только Квазимодо и Бальзака сыграть). Замечательные пейзажи, удивительная Франция с ее запахами, вкусами, с ее солнечными лучами и легким морским бризом. В общем всем любителям французского во всех его проявлениях очень рекомендую. 

10 из 10