Негативные отзывы оставлять легко. Особенно в случае с этим фильмом. Самым большим разочарованием стало присутствие в одной из заглавных ролей очень неплохого актера - Сэма Нила. Наблюдая за ним в этом фильме, трудно поверить, что это то же лицо, что мы видели в 'Парке Юрского периода'... С другой стороны фильмография этого актера не блещет массой шедевров. 

Штамп. Показуха. Безвкусица.  

Три слова, которыми можно охарактеризовать 'Хранителей огня'. Пустые,'переигранные' диалоги, отсутствие внятного сюжета, дрянная игра актеров, как молодых, так и заслуженных. Спецэффекты, которыми могла бы гордиться разве что завалящая малобюджетная компьютерная игра.

К величайшему сожалению, за все полтора часа, я безнадежно всматривался и вслушивался, пытаясь найти хоть один положительный момент или нюанс. Не нашел. 

Очередной показательный учебник - 'Каким не должно быть развлекательное кино'.

PS Хотя нет, соврал. Один положительный момент есть. В Новой Зеландии очень красиво.