От Новой Зеландии, в принципе только такого и стоило ожидать. Ведь каждый знает, что самое профессиональное кино делают в США. 

Моё мнение

Фильм больше похож на детскую страшилку, чем на фэнтези. Хочется отметить то, что сюжет давно не новый. Более лучше картины можно найти по всему миру. Подростки приезжают погостить к родственникам и вдруг замечают некий странный домик, поросший пылью и паутиной. Конечно то, что будет дальше, можно спокойно предугадать.

Актёры играли нормально, конечно были некоторые недостатки насчёт близнецов, но в принципе хорошо. Чего действительно не хватало, так это диалогов... ведь обычно в таких фильмах, молчание заменяет хотя бы музыка или какая-то остроумная шуточка. Ещё хотелось бы сказать по поводу декораций. Атмосфера конечно чуток напрягала, но некоторые моменты, особенно ночные, были очень тёмными, это не понравилось. Мне интересно, почему у фильма не опубликовали бюджет. Неужели всё настолько плохо?

В итоге получилось забавное фэнтази, которое не оставит Вам ни положительных, ни отрицательных эмоций. Ну дальше решайте сами, смотреть или нет.

6 из 10