'Just u and me girl. Just u and me. And love...'

Трейлер довольно-таки заинтриговал, поэтому хотелось посмотреть. Но на деле оказалось все весьма простенько. Чтобы посмотреть что-то ненавязчивое, но довольно-таки драматичное, то это в самый раз.

Кто-то находит настоящую любовь, кому-то лишь кажется, что он влюблен, а, на самом деле, это лишь мираж. Но из него не хочется выходить, не хочется открыть глаза на правду и очутиться в реальности, ведь мираж так чертовски сладок.

Успешный адвокат проводит очередной процесс в Монако, где знакомится с очаровательной девушкой, которая влюбляет его в себя своей таинственностью и очарованием. Она не такая как все, но она манит его к себе. Но к адвокату приставлен телохранитель, который должен оберегать его ото всех, а тем более эта девушка - его бывшая пассия.

Сама сюжетная линия довольно предсказуема, иногда даже скучна, только актеры ее хоть как-то оживляют, из-за чего появляется хотя бы желание досмотреть его до конца.

Фабрис Лукини, игравший адвоката, подошел на роль человека, который любит красиво говорить, но с девушками впадает в ступор. Его игра особо не запомнилась, потому что персонаж его был достаточно бледный.

Рошди Зем хоть был и немногословен в фильме, но оставил хорошее впечатление, вот его выделить можно смело, потому что вжился в необычную и нестандартную роль.

Луиз Бургуэн оставила непонятное впечатление. Вроде бы симпатичная девушка, сыграла неплохо, но чего-то не хватало.

Режиссерская работа сделана неплохо, но вот сценарий подкачал. Ожидал, конечно, не шедевра, но чего-то более интересного, чем то, что получилось в итоге.

6 из 10