Отличная расслабляющая и развлекающая программа. Всего 6 'кадров', но как им удается комично обыгрывать различные жизненные ситуации и так часто перевоплощаться! И каждая сцена смешная, иногда вызывает улыбку, а иногда и громкий непрерывный смех. 

Это отличное шоу для просмотра после трудового дня. Не могу не отметить тот факт, что все скетчи происходят в обычных, но очень многих местах: в зале суда, в поезде, в самолете, в автосервисе, в лесу, на улице, в магазинах и аптеках, в книжном магазине, в офисе телефона доверия, в тюрьме, в милиции, в зале кинотеатра или просто в квартире...

Все сцены очень коротки: от 20 секунд до нескольких минут. Актерская игра просто на высоте! Каждый из них сыграл несчитанное количество ролей, и всегда получаются очень разные, реальные персонажи. Короче говоря, скетч-шоу великолепное! Высший бал, не меньше.

10 из 10