Третий фильм Павла Воли, должен был показать: способен ли он заставить переживать и сопоставлять себя с его героями. Первый фильм был провалом и каряченьем, второй как раз заложил сомнение: может все-таки Павел – актер? И вот он - решающий третий, где Павел все же свалился в тупо «улыбайся и говори текст напористо».

Фильм ужасен. Ни на чем не основанная сюжетная линия вызывает ощущение, что фильм создавали, просто чтобы снять Павла в его образе, и надеялись, что этого хватит. Монтаж ворованный - откуда только можно, а фишки с рентгеном и отрезанной рукой очень сильно напоминают Уве Болла и весь его треш! 

Единственная мало-мальски достойная сцена -  монолог Воли на даче о том, какой он неудачник. Но эта мысль вызвала лишь 1% эмоции из того, что делал Мел Гибсон в «Смертельном оружии» в начальной сцене (хотя он там вообще ничего не говорил).

Будем надеяться, что Воля начнет подбирать роли не по экранному образу, а близкие ему в жизни.