Я, честно говоря, никогда не любила новогодние российские фильмы, в которых Дед Мороз непременно напивается, и все его приключения в канун Нового года завязываются вокруг пьянства. Эта история, к сожалению, не стала исключением в своей завязке. 

Но в главной роли - Андрей Мягков - актер детского театра, который тридцать лет играет Деда Мороза и в каждое представление вкладывает душу. После работы в театре они со Снегурочкой (Мария Аронова тоже не первый раз в этом костюме) отправляются по домам поздравлять детей и взрослых по частным заказам и попадают в разные компании - к поющим грузинам, к семье музыкантов, в солидный офис - и наконец, в квартиру, где герою Мягкова суждено оказаться, чтобы свершилось новогоднее чудо.

Общую угловатость фильма для меня компенсировала игра Мягкова и эпизод с Андреем Краско в роли водителя троллейбуса. 

Добрая финальная развязка в новогодних традициях. 

5 из 10