Нормальный фильм. Мне понравился. И начихать на всякие рейтинги и недовольство зрителей по поводу того что наши не умеют снимать фильмы. Умеют. 

Что доказал раньше фильм 'Платон', а теперь 'Невеста любой ценой'. 

Оба фильма про одно и то же по большому счету, но преподнесены по-разному. Этот фильм очень четко показывает современное общество, жестокое и беспощадное. То общество, которое пойдет на все ради достижения цели, которое не станет дорожить близкими людьми ради всего этого будь то заполучение девушки на одну ночь или же подъем по карьерной лестнице. Кароче картина над которой можно задуматься. Единственный минус это конечно изобилие шуток ниже пояса. Но Павел Воля, который всем так не нравится сыграл очень достойно. Жду еще фильмов с ним в главной роли.

В итоге, для уровня российской комедии именно молодежной направленности фильм достойный. Личная оценка 5/10.

Если вы решили посмотреть фильм, не смотря на рейтинг, как это сделал я, то не ожидайте увидеть что-то сверхъестественное. Это легкий и непринужденный фильм, который нужно смотреть не задумываясь и расслабившись, в одиночку или же в теплой компании.