В отличие от многих крутых критиков, которые удосужились написать «отстой» и кинуть пару тухлых помидоров в Павла Волю, я всё-таки хочу немного поговорить о фильме.

Во-первых, подобное кино имеет право на существование по нескольким причинам:

1)	Оно не настолько глупое, как кажется, и, в какой-то мере, отражает существующую сегодня  действительность.

2)	В какой-то мере оно очень доброе. Ведь посмотреть на Чернова – ну, ведь клоун. Циничное – да. Но ведь «циник – это уставший романтик».

3)	Кое-где проскальзывали вполне неплохие шутки. Они, правда, потонули в море чрезмерных эмоций актёров и постоянно повторяющихся фразах.

4)	У фильма весьма правдоподобная концовка.

На этом, если честно, мой запал защиты иссякает и остаётся один только негатив.

1)	Ну, конечно, перебор шуток ниже пояса. Понятно, что фильм на них и построен, но можно было бы разбавить и чем-нибудь относительно более приличным и умным…

2)	«Потрясающая» задумка с повторением на разные лады одной и той же фразы, когда актёры буквально рвут мышцы лица, стараясь передать, как оно удивлены или разгневаны, заставляет подумать о том, чтобы покинуть кинотеатр после третьей минуты просмотра фильма.

3)	Естественно, очень мало смысловой нагрузки. ХОТЯ! В каком-нибудь «Мальчишнике в Вегасе» его ещё меньше, так что это не аргумент.

В общем и целом хочется поставить три балла и никогда больше не вспоминать про этот поход в кинотеатр. С другой, мне очень нравится Воля в кино. По крайне мере в роли Стаса и Платона (вот это кино мне в общем-то понравилось) он смотрится вполне органично. Искренне надеюсь, что он когда-нибудь снимется в чём-то, что будет вызывать менее негативную реакцию…

Итак, 3 из 10