Картина ' Отторжение' снята по мотивам фантастической   повести  Саломатова Андрея 'Г'. Этот фильм можно условно разделить на три части  и первая несомненно самая  удачная.

   Режиссер В. Лерт  воспроизводит  апокалиптический мир возможного  будущего,  мрачную и тревожную атмосферу, страх и ужас от столкновения с неизвестным. Завораживающее нефритовое  небо и пустынные пейзажи, голоса зовущие  в никуда и 'гости', приходящие  ниоткуда. Даже на миг   возникает  аналогия с Тарковским /'Солярис' и 'Сталкер '/,неспешный, углубленный и медитативно-художественный философский  взгляд мастера. 

   Вторая  часть провисла, что очень обидно, начало было многообещающим.  Возможно потому, что режиссер отступил  от  сюжета  книги  и ввел нового персонажа - девушку Беллу, одетую символически  во всё белое. В мрачном  мире апокалипсиса светлый островок  любви.  Игра актрисы  получилась не  убедительной. История любви  слащавой и скомканной. 

   Третья  часть  возвращает к книге, и несмотря на некоторую фривольность трактовки режиссёр выводит  логичный финал. /хотя в этой части  мне постоянно мерещился Иван Бездомный в психиатрической  клинике (Булгаков 'Мастер  и Маргарита')

   Фильм рекомендую к просмотру, операторская  и режиссерская работа на высоте, и конечно читайте   книгу. 

7 из 10