Плюсы выражены в заголовке. Далее только минусы.

Про сюжетные линии

Многие критиковали несвязность сюжетных линий профессора, пуританского детства Сюзи и ведьмовской танцевальной школы. Считаю это абсолютно оправданным, тем более, что это первое, что бросается в глаза. Всё, что додумал режиссёр к оригинальной истории выглядит как дешевый атласный бант на питбуле. Линия профессора привносит мелодраматизм, который каждый раз сбивает нарождающееся чувство тревоги и просто мешает погрузиться в атмосферу хоррора. Линия Сюзи заставляет зрителя пытаться объяснить происходящее рационально — недолюбленный ребёнок, строгое воспитание, смерть матери и прочие штампы, которые как бы должны подвести нас к эволюции персонажа в финале, но вместо этого подчёркивают полное отсутствие мотивации. (Пятилетняя Сюзи пишет на бумаге «Берлин», потому что взрослая Сюзи поедет в Берлин и только поэтому.)

Про исторический контекст

Погруженность основного сюжета в эпоху 70-х сделана искусственно и топорно. Новости про события связанные с RAF идут фоновым шумом из радио в каждой второй сцене, но так и остаются лишь шумом, не передают дух времени, а отдают душком затёртых архивных документов. Формальная причина такого настойчивого упоминания — некая связь Патриции (Хлоя Грейс Морец) с террористами. Эта связь будет только на словах. Слова эти будут составлять общие фразы, не привносить никакой конкретики. Что это не просто слух, говорит единственное объявление с фото Патриции среди разыскиваемых в полицейском участке. По такому же принципу строятся диалоги, где сценарий хочет нам напомнить, что это не просто хоррор про ведьм, а хоррор про ведьм в Берлине в 70-е:

- Три ведьмы, три дьявола: тьма, слёзы и вздохи. Вы живёте с опасными людьми… но знаете, всё это было и в Рейхе — символы, обряды 

(Всё переплетено!)

Про операторскую работу

Съёмка одним кадром — этот приём кажется решили освоить все или почти все. Сила этого приёма в приглашении зрителя стать соучастником происходящего на экране, где вы следуете за действующим персонажем, переживаете некий трансцендентальный переход. Это может быть каркас всего фильма (Birdman, Victoria) или отдельные значимые сцены (Possession, Kidding). В Суспирии камера плавает вокруг стола во время сбора преподавателей для голосования, никого не выделяя.

Второй приём который решили протестить на этом фильме — ZOOM! Зум на лица, на губы, на надпись на стене. Простой устаревший для больших экранов приём выглядит комично, особенно в драматичных паузах.

Про киноязык

Гуаданьино мешает средства выражения театра и кинематографа в очевидной попытке привлечь эстетствующих синефилов. Но разделения на акты не происходит, куски сценария не склеиваются в связную структуру. Многочисленные эти названия, выведенные винтажным шрифтом, почти сразу забываются, не отображая собственно происходящего действия.

Постановка сцены в секретном помещении с пленными девушками в декорациях из ниток (?) — та же театральность. Эти языки повествования не смешиваются у режиссёра как он ни пытается.

Если вы ищете что-то, что вас впечатлит, то Суспирия 2018 года не тот фильм.

5 из 10