Фильм о студенческой жизни трех друзей.

Сюжет фильма поучительный 1) не нужно заниматься в институте зубрежкой, иначе ты в жизни мало чего добьешься, 2) при выборе профессии не нужно слушать посторонних, а необходимо прислушиваться к своему сердцу.

Тема раскрыта интересно, полно, с юмором. Юмор достаточно тонкий, без пошлости (это очень радует, с учетом того насколько много развелось в современном кинематографе комедий с юмором ниже пояса). Порадовала концовка - смеялась от души.

Но с учетом того, что производитель этого продукта Индия, весь фильм пронизан их «приёмчиками».  Во-первых, как всегда не обошлось без танцев и песен; во-вторых, слишком много слез, в любой более-менее трогательной ситуации, герои обязательно пускают слезу (перебор!). И третье – фильм растянут на три часа, и это минус для него, потому что через два часа наступает момент, когда устаешь от просмотра и появляется желание выключить телевизор.

В общем, фильм получился не плохой, я не жалею что посмотрела его, но с учетом всего выше перечисленного, вряд ли я захочу посмотреть еще одну похожую комедию.

Фильм рекомендован к просмотру любителям индийского кино.