Бедный Шекспир. Неудачная экранизация неудачной пьесы потерпела неудачу: забавная ирония жизни.

Я видела много фентези фильмов. Даже очень. Были среди них и за копейки снятые псевдо-эпосы, и щеголяющие ужасной игрой статистов унылые опусы, где рыцари, закованные в пластмассу, сражались с пиксельными драконами за благосклонность не очень прекрасных дам. Но такого ужасного кино, как 'Буря', я не видела давно...

Начну с актеров, так как именно они потрясли меня сильнее всего, и далеко не в лучшем смысле слова. А какой был состав! Оскароносная Хелен Миррен, знаменитый Рассел Брэнд, Фелисити Джонс, которая явно умеет играть, если судить по 'Нортенгерскому аббатству'. Да Бен Уишоу наконец, этот гениальный Жан-Батист Гринуй из Парфюмера, звезда театральных подмостков Англии, игравший в том числе и Гамлета. И что мы имеем в итоге? Да статисты, которых в первые же минуты любого низкопробного фильма пожирает дракон или еще какое чудище, и те играют гораздо лучше. Рассел Брэнд хоть и играет шута, но вызывает лишь сочувствие кривляниями идиота, героине Фелисити надо провериться на синдром Дауна, по лицу королевы Просперы когда-то ударили кирпичом и оно перестало выдавать любмые эмоции, а герой Уишоу... Элементаль Ариэль, томно выглядывающий из-за плеча хозяйки и не утруждающий себя в  ношении одежды, обильно посыпанный мукой и со знатной периодичностью восклицающий 'Моя Госпожааа!',конечно, самый сильный шок для меня в фильме. А как они говорят! 'И много я могущественней Просперы, которой весь удел - убогая пещера...'. Пафос каждого предложения может сразить неподготовленного зрителя наповал, так что если вы все-таки твердо вознамерились посмотреть этот жуткий треш, то знайте, это не неумелое подражание гению Гомера. Это гораздо хуже. Это бесталанность в каждой строчке, каждой рифме. Да, это Шекспир, но адаптированный без ума, без любви, без таланта. Эдакая 'Буриада', под пышностью и пафосом которой не кроется ничего. Особенно это чувствуется из-за ужасного перевода, возможно в оригинале и лучше звучит. 

Сюжет писал, может быть, и талантливый человек, но при этом скованный в жестокие рамки бюджета, где каждый лишний шаг - расстрел. Герои ходят по одним и тем же скалам, вопрошают у небес непонятно что, но с пафосом, страдают, по сюжету вроде даже любят, и несмотря на необычайную пышность каждой убогой фразы все равно выдают одни штампы, натыкаются на одни штампы, и в будущем их ждут штампы тоже, а с особым громким шлепком на их головы падает супер-штампованный финал. Битллз вложили в тысячу раз больше смысла в песню 'All you need is love', чем содержит весь этот бредовый сюжет с недоинтригами, недорасследованиями, и недострастями жалкого десятка действующих лиц. 

Саундтрека нет вообще.  Зато есть какой-то извазюканный в замерзшей грязи злобный выходец с Африканского Континента : 'Меня вы научили языку, теперь я знаю, как вас проклинать!', который не только изрыгает проклятия, бьет себя по груди и безумно вращает глазами, но и явно стремится поучаствовать в конкурсе на самую смешную позу с копьем. 

Спецэффекты же из этого фильма меня будут преследовать в кошмарах еще долгое время. Ведь простительно, когда в фильм от безденежья вставляют пиксельных монстров, но делают их с любовью и старанием. Здесь же во всем, от костюмов и грима до сцен с волшебством, чувствуется халтура. Криво скроенные платья, слоящийся грим, спецэффекты сделанные 'твердой' рукой человека в наркоманском дурмане - вся эта прелесть создана для того, чтобы радовать зрителя больше полутора часов. Финальная сцена, где главные злодеи спасаются от Ариэля, принявшего форму роя пчел - настолько убога, что в словаре напротив определения слова 'убожество' надо приписать 'см сцену погони из фильма Буря'. Даже не смешно.

В фильме нет никакого смысла, нормального сюжета, игры актеров... да вообще хоть чего-нибудь стоящего. Он совершенно не стоит ни ваших денег, не времени. Если вы его не увидите, то только приобретете. Обходите это творение стороной, или оно разрушит ваш мозг. 

PS фильм просто оглушительно, просто супер оглушительно провалился в прокате. С таким треском, что даже Уве Боллу не снилось. Есть слабая надежда что такого ужаса мы больше не увидим. 

PPS если кто-то собрался на фильм, как я, из-за режиссера 	Джули Тэймор, снявшей 'Через Вселенную', явно не бывшую таким ярко-выраженным низкопробным продуктом, пересмотрите еще раз предыдущий фильм. А еще лучше просто послушайте 'Биттлз'.

PPPS видимо, все 20 миллионов ушли на крутой постер. Тот, где Ариэль, Проспера и Калибан. Но, вот что обидно - в итоге эту единственную хорошую вещь заменили на пафосную серую унылость. Ну что ж, какой фильм, такой и постер.

3 из 10