Хотелось бы сразу начать с тех моментов, которые мне понравились в этой ленте. Во-первых, спецэффекты. Несмотря на относительно маленький бюджет 'Бури', визуальный ряд достоин похвалы. Да, магия, духи и прочая нечисть смотрятся просто и, прямо скажем, бедновато, однако всё это органично вписывается в фильм и отлично дополняет действие. Некоторые моменты, к примеру, Ариэль в образе чёрной гарпии, выглядят великолепно. Конечно, было видно, что сильно постарались гримёр и костюмер, но и компьютерная графика также обогатила данный образ. Во-вторых, очень хорошо был показан Калибан. Актёр, исполняющий эту роль,  прекрасен во всём: отлично сыграл сумасшедшего уродца, оригинально выглядел с перепонками на пальцах и белыми пятнами на коже, за его судьбой попросту было интересно наблюдать. Пожалуй, всё. 'Буре' больше похвастаться нечем. 

Перейдём к тому, что мешает этому фильму стать по-настоящему хорошим. Шекспировскую пьесу я не читал, но могу предположить, что перенести её на экран - задача не из лёгких. Есть примеры, когда с этой задачей прекрасно справлялись. Тот же 'Венецианский купец' был захватывающим зрелищем, от которого трудно оторваться. 'Купца' экранизировали идеально, без лишней театральности и поэтому смотреть его - одно удовольствие. Я почему-то уверен, что читать 'Бурю' или сходить на неё в театр (хотя театр я не очень люблю) в разы интереснее, чем видеть как на большом экране корчатся переигрывающие по всем статьям актёры (кроме Калибана, который, как я уже упоминал, немного псих, ему положено так себя вести, он должен так кривляться и орать), а сюжет беспомощно размазывается и провисает. Всё слишком гладко протекает, без лишних остановок и трудностей. Задумки Просперы (Проспера здесь женщина) реализуются в мгновение ока, а вот злодейские потуги никуда не годятся, подлецы терпят сокрушительный провал только успев придумать очередной коварный план. Явно не хватает интриги, герои не вызывают сопереживания, лишь скуку и желание поскорее увидеть следующую сцену. Фильм скомкан. Повторюсь, я уверен, в театре это выглядело бы великолепно, но тут немного другой жанр. Что хорошо для театральных подмостков, иногда губительно для кино. Ариэль ещё этот. Что за страсть к накладной женской груди? 

Причина мне неясна, но весь сеанс люди в зале (нас было человек десять) над чем-то угорали. Я понимаю, что в фильме были комедийные элементы, да и сама пьеса является представителем жанра комедии, но всё же, не так уж это было и смешно. Может, людей насмешили субтитры? Голая задница Ариэля? Сцена, в которой волосатый полудурок (простите, имя не помню) забрался под одеяло к Калибану? Непонятно. 

На мой взгляд, получился довольно противоречивый фильм, обладающий как яркими достоинствами, так и разочаровывающими недостатками. Один раз посмотреть можно.