Честно признаюсь, что фильм плохой, но он намного лучше, чем недавний 'Мармадюк'. В то же время 'Кошки против собак 2' вчистую проигрывает 'Миссии Дарвина' Хойта Йетмена. Cats & Dogs: The Revenge of Kitty Galore был выпущен в трехмерном формате, но это не спасло картину от полнейшего фиаско в бокс-офис чартах. В финале картины нам намекнули на продолжение, но третью часть мы скорее всего не увидим, поскольку кассовые сборы вряд ли удовлетворили продюссеров. 

'Месть Китти Галлор' для режиссера Брэда Пейтона является дебютом в большом кино. Вряд ли этот дебют можно назвать удачным, но в оправдание режиссера стоит отметить, что данная картина относится к весьма специфическому жанру. Детям наверняка будет интересно понаблюдать за разговаривающими собачками, кошками и даже голубями, но вот что делать зрителю постарше? Ведь матерого киномана не удивишь разговаривающими животными, поэтому создатели придумали несколько смешных шуток, что бы взрослый зритель не покинул кинозал преждевременно. Животные прорисованы вполне нормально, но в целом визуальные эффекты выглядят сильно устаревшими. Несмотря на все минусы, нашлось все же два плюса: 1) местами смешной юмор; 2) красочные начальные титры, которые выполнены в стиле 'бондовских' фильмов. 

Cats & Dogs: The Revenge of Kitty Galore - это дурацкий детский фильм, который имеет в своем арсенале пару удачных шуток. Так что если совсем уж нечего делать, то посмотрите данную картину, а то вдруг вам понравится. 

5 из 10