Не так давно я ездил в Киев, записал на плеер несколько фильмов, 'На Игре' там числился. Одним вечером, когда я гулял по Киеву, решил поесть в кафе и заодно посмотреть фильм на своем плеере.

Немного о сюжете. Первое, что бросилось в глаза, так это то, что зрителя постоянно оставляют в непонятках, начало фильма меня удивило, потому что я вообще не понял, что произошло, кто такие те, кто сидели за столом и обсуждали, как я понял, перевозку наркотиков. Потом появился какой-то парень, который начал стрельбу и допросы. Потом все зрелище обрывается, и место действия переходит на арену кибер-сражений. В результате, главные персонажи выигрывают приз, 30 000 рублей и игру 'Анти-террор'. Когда они её запускают, их компьютеры ломаются и вдруг у них начинают проявляться странные способности, а этим способностям не дают нормального объяснения до конца фильма. После этого я стал просто теряться и не смог уловить и уцепиться за сюжетную линию для дальнейшего просмотра. Поступки героев довольно странные, и не поддаются объяснению. Должен отметить, что фильм довольно короткий и первый час в этом кино будет отведен раскрытию сюжета, а последующие полчаса - концовка, тоже довольно странная. 

Игра актеров вообще начала раздражать. Молодые актеры, которые очень сильно переигрывают и пытаются корчить из себя героев-подростков, и вообще стараются создать образ студента, но переигрывают, и получается смехотворная пародия. Странно, но переигрывает и небезизвестный Виктор Вержбицкий, стараясь сыграть злодея, а получается совершенно другое.

Стиль съемки просто ужасный. Это 'русский' стиль что ли? Почему постоянно надо брать слишком близкие ракурсы, очень часто со стороны в сторону водить изображение, постоянно делать полеты над окружением. Сначала это смотрится красиво, но к середине начинает раздражать. 

Смысл в фильме отсутствует, как и отсутствует смысл сценария, сюжета, и вообще всего происходящего в фильме. Это - бессмысленно. Это - глупо. И даже если фильм фантастический, то и фантастика тут не впечатляет. Нету никаких гипотез. А почему же? Что случилось? Как то, что случилось с главными героями, может объяснить наука? В фильме этому не уделили внимания вообще.

Итог:

Испорченное настроение. Я встаю из-за стула в кафе и иду, думая о том, что будущего у Русского кино нету. Почему наши режиссеры постоянно делают пародии? Почему у нас не могут сделать ничего своего, а на западе могут? 

0 из 10