Трейлер обещал второго Левинсона, ну или хотя бы Зонненфельда. Или (мало ли) Олтмана. И какой роскошный материал: главные герои занимаются высшим пилотажем сетевого маркетинга, когда никто ничего не предлагает, а вы уже рвете подметки к ближайшему магазину, чтобы купить все, что есть у соседей. Зависть. Жадность. Жажда потребления. Тяга к красивым побрякушкам, игрушкам, безделушкам. Какая из всего этого рождается история. А прибавьте еще и параллельную линию 'простой американской семьи', которая далеко не так проста...

Деррик Борте совсем не Левинсон и не Зонненфельд. И уж конечно, не Олтман.

Похоже, его кумиры - оба режиссера Маршала. Но даже у Гэри Маршала в его 'Красотке' социального больше, чем в этом якобы социальном фильме, а уж размаха и фантазии Роба Маршала - тем более не стоит ждать. Так что заявленный 'социальный подтекст' сползает в производственную мелодраму, причем не самого высокого пошиба.

Лично я не противник мелодрам, все жанры хороши, кроме скучного. Но и мелодрама у Джонсов получилась скучная, приправленная метаниями мальчика, который таки решил сказать, что он гей, да самоубийством одного из соседей. В остальном нам занудно показывают растущие графики продаж, занудно пытаются свести героев Мур и Духовны, занудно... Да много еще чего занудного. 

В итоге ни сатиры не получилось, и мелодрама какая-то недоделанная.

Конечно облегчает просмотр обаяние Духовны и Мур. Легкая химия между ними перебивает все потуги сценариста придумать интересный 'заворот' (с). Оба они так стараются сбежать из этого фильма, что финал с их отъездом выглядит как самый настоящий хеппи-енд.

Духовны тотально не везет в большом кино. Из достойных фильмов с его участием вспоминается разве что 10-летней давности 'Изображая бога'. Видимо это тот случай, когда телевидение и впрямь лучше чем кино.

Печально.

6 из 10 за Духовны и Мур, сведенных вместе. Хотя это все равно, что смотреть 'Секретные материалы - 2' ради постельной сцены Малдера и Скалли.