Посмотрела «На игре». То ли экшн, то ли боевик, то ли фантастику. Даже жанр не подберу. Все вместе. Да и не важно. Заинтересовал меня не жанр, а желание своими глаза увидеть то, что сделано в России. 

Итак, сюжет не слишком уж оригинальный, и я бы даже сказала неинтересный, по крайней мере для меня. Группа геймеров получает диски с игрой, запустив которые ребята получают возможность использовать игровые способности в жизни. Они становятся супергероями, у которых в руках появляется оружие и как им показалось - неограниченная сила. И тут как говорится, Остапа понесло… Ребятки оставляют трупы на лево и на право и радуются жизни. И совсем не думают, что к вдруг появившимся у них способностям появится интерес у «сильных мира сего».

Видимо главная идея сценариста была такова: показать, что реальность – это похлеще всякой игры, а игру (даже самую увлекательную) не стоит переносить в жизнь. Вот только герои в фильме при развитии этой идеи выглядят как настоящие головорезы – убивая людей в жизни (не в игре) ни один из них даже  не задумался о том, что он сделал. Они только хвастаются друг перед другом – «У меня три» или  «Минус пять». Мальчики не думают о жизнях. Ни о чужих, ни о своих похоже. Игра так затянула. Что все стало побоку. 

Совсем не укладывается в голове –  зачем нужно было сценаристам вписывать в сюжет некоторые фантастические вещи – например, дирижабль. Что это добавило фильму? Да, в общем-то ничего, только у зрителя в голове возник вопрос – а зачем? 

Актеры молодые порадовали. Неплохо отработали. Особенно понравился геймер Док. Хотя он как-то на геймера и не слишком уж и похож. Папа у него имеет завод, парень всем обеспечен, водит крутой тюнингованный хаммер, одет с иголочки. Для чего этому мальчику играть в игры? И вообще для чего ему нужны какие-то супер-способности, если у него и так все есть?

Плюс фильму за отличную картинку и хороший монтаж. Сцены динамичные (особенно драки) так сняты, что видно отлично все движения участвующих в ней героев. Сцена боя с 50 боевиками получилась неплохо. 

В общем: то, что сделано в России, как всегда чуть-чуть не продумано и самую малость не доделано. А где-то просто выдумано. 

P.S.: Сюжет не закончен. Продолжение следует. Может оно будет лучше.

6 из 10