Я вот не понимала. Ну ёж и ёж, сюжета нет, картинка некрасивая, чем все так восторгаются? Я решила разобраться… и разобралась, хочется поделиться, что лично я вижу в этом мультике. Для меня это мультик о мечте/цели и параллельно об отказе от стереотипного образа жизни. 

Версия 1: Ёжик делает шаги к своей цели каждый день, но однажды он отвлёкся на приятное, хоть и пустое. Весь путь за ёжиком по пятам бродит филин — почему он не боится его, а игнорирует, даже пренебрежительно называет «психом»? — я вижу в образе филина критику и сплетни, от них никуда не деться, и тебя будут осуждать при любом твоем выборе, ёжик это понимает. Листочек, который в самом начале так напугал ёжика видится мне как страх неизвестности. Первая самая маленькая трудность уже безумно пугает, после которой становится ещё страшнее идти вперёд, а стоит снова отвлечься на соблазн и, это сразу приводит к очередной пугающей проблеме. Но ты уже достаточно силён, что смеёшься над насмешниками. Потом уже на очередную проблему ты гораздо спокойнее реагируешь, за что и вознаграждаешься надеждой и первыми результатами. Снова пролетает листок (трудность), что сначала до ужаса напугал, но теперь это пустое и быстро решаемое. 

Стоило ёжику потерять бдительность, отвлечься, как он упустил возможность, и это привело к тому, что туман заблуждений, сомнений и страхов начал активно густеть. Несмотря ни на что осознанное раскаяние и желание все исправить послужило путеводной звездой и направило его на верный путь, помогло найти выход. А про соблазн уж и забыл, как только концентрируешься на предназначении, сразу появляются знаки и подсказки.

Но потом всегда настаёт момент экзамена на прочность: страхи, злословия сбивают с толку; и проблемы, неизвестность, трудности — всё в раз! — загоняют окончательно в беспросветную тьму. А когда ты совсем теряешь веру, приходит незнакомец, которому ты не намерен доверять, и предоставляет тебе второй шанс, главное опять не сглупить. От переизбытка напущенной самоуверенности в своей удаче, ты несёшься вперёд вслепую, авось пронесёт, и падаешь в реку, где барахтаешься как дурак. И вот тут самое главное отпустить ситуацию, осознать кто ты и осмотреться вокруг, расслабиться, и тогда течение жизни подхватит тебя и понесёт в верном направлении. Когда стремишься к желаемому, не значит, что нет больше никаких соблазнов, главное собрать волю в кулак. И даже если возникают сомнения, нужно сохранять спокойствие и контролировать уровень важности. И тогда кто-нибудь придёт на помощь и доставит на берег, где твоя цель уже заждалась тебя и даже бежала на встречу. Главное не забыть отблагодарить!

И вот тут самая загвоздка в том, что пережив столько, пройдя такое количество испытаний на пути к цели, скорее всего ты не сразу заметишь, что достиг её, ведь она из невозможной стала вполне себе реальной. А самое приятное, это то, что твоя мечта именно для тебя, никто не заменит тебя в этом, ты лучший, ты для этого создан и эта мечта тебя ждёт (ведь кто же, кроме тебя, звезды-то считать будет!?). 

И «все-таки хорошо», что цель достигнута, появляется чувство гармонии и уверенности. И несмотря на то, что соблазн все ещё не выветрился из головы, он ничто по сравнению с осуществлением мечты. 

Версия 2: порой стоит сойти с безопасного протоптанного пути в неизвестность. Будет страшно, не будет уверенности, но зато будет много новых открытий и опыта, на фоне которых меркнет привычные самовар с малиновым вареньем. Неизвестность как выход из системы, а потеря узелка с вареньем символизирует отказ от устаревших догм (приятный и бесполезный счёт звёзд), отвлекающих от новых мыслеобразов. И несмотря на то, что ёжик вернулся к старому образу жизни, про иной путь жизни, который ему открылся, он уже не может забыть.

Вывод: невероятно мотивирующий мультик! Стало страшно — включай «Ёжик в тумане» и надежда вернется. В конце концов нельзя заставлять свою мечту тебя слишком долго ждать (пунктуальность все дела). 

10 из 10