Прав тот, кто скажет, что сие кинцо - просто невероятно знаковая халтура по всех фронтам.

Картонный супер-злодей, чья история не просто высосана из пальца - нет, ее придумывать сценаристы просто не утруждались. Материнские кубы, переплюнувшие тессеракт, разве что в количестве.

Кубы??? Серьезно? А че не шары? Материнские шары в количестве трех штук наверняка куда меньше напоминали бы тессеракт (на самом деле это ирония, конечно).

Аквамену в сценарии вообще делать нечего, поэтому он весь фильм стоит в уголке и нервно покуривает. 

История с суперменом, который едва не стал 'как кладбище домашних животных' - весьма неубедительна. Как и трюк с его оживлением при помощи куба, который не имеет никакой аргументации и выглядит притянутым за уши.  Тут два варианта - либо сразу зомби, либо сразу нормальным. Но так как современным сценарии, чтобы выплыть на рынке, давно уже позабыли такую роскошь как  сценарий с одним кульминационным моментов (успешный сценарий - это два и более), то надо что-то ведь еще быстренько насочинять.

Невнятное появление киборга (чье рождение в новом качестве толком и не показали, догадываюсь, что ввиду неспособности это показать). 

Такие невнятные боевые сцены - просто пугающие свои однообразием - особенно в финальной битве со Степным волком.

Виктор и Супермен разъединяют кубы, Виктор сливается с кубом, чтобы оживить супермена - это два моменты в которых все опасаются, что зло позовет Виктора и он не сможет сопротивляться. В итоге, это ружье, которое не выстрелило. Хотя оно могло бы быть куда убедительней, чем очнувшийся супермен, который, прекрасно помнит своих друзей, но все равно пытается их убить, называя для этого нелепые причины. 

Самый аховый момент был, когда все дружно забыли про последний куб и  в  итоге его стащил злодей. - ну очень убедительно, слов нет.

Сценарий кишит нелогичным фразами, нелогичными действиями, лажой в спецэффектах и графике. 

Единственное, что мне понравилось в этом фильме - это Бэтмен - единственный герой, который получает вывихи и синяки на всю спину, единственный не всесильный герой.  Единственный неидеальный герой - соратники постоянно упрекают его в чем-то, и это создает то самое нужное ощущение - что герой растет, личность развивается, получает удары, исправляет ошибки, идет дальше.