Недостаток опыта его создателей сказывается на всём что в нём показано. Отвратительная игра актёров, готовых будто рассмеяться в любой момент над нелепостью всего происходящего. Глупые неинтересные диалоги, говорящие нам о том, как непросто будет высидеть эту киноленту у экранов своих телевизоров. Из Бэна Аффлека получился 'никакой' Бэтмэн, его холодный постоянно отсутствующий бездушный взгляд мало напоминает нам нашего, всеми любимого Тёмного рыцаря, скорее актёра зашедшего не на ту съёмочную площадку, даже компьютерная зарисовка персонажа смотрелась бы лучше, чем игра живого актёра.

Как можно было умудриться сделать персонажей такими бескрасочными, ведь это комикс, за тебя все написано, твоя задача лишь отыграть это как следует, но...нет, они будто специально отобрали самых бездарных конферансье на эти роли. Не скажу что все актёры являются 'плохими', но для данного конкретного фильма они просто не подходят, не думаю что этому есть другое объяснение. Это уже третья несуразица вылетающая из головы Зака Снайдера и неужели ему этого мало, неужели за 5 лет нельзя вынести урок и сделать нечто непохожее на всё что ты делал до этого. Кто-то возможно хвалит его работы касающиеся комиксов DC, но признаемся себе, нам всегда чего то не хватало в его работах, как минимум искреннего интереса, а не наигранной трагичности коей он хочет похвастаться перед нами в каждой своей ленте. Кино цепляет только тем, что впринципе большинство людей знает этих персонажей и всегда готовы дать им шанс, но актёрская игра не позволяет нам в полной мере насладиться происходящим на экране,  и мысли такие как 'Боже, какой противный Флэш, но он хотя бы здесь есть'; понимаете, да? Он хотя бы что-то делает, явился на большом экране покорить наши сердца, и если вы и правда любите 'настоящих' героев, герои этого фильма вас разочаруют, но уверен процентов 30 сходивших на этот фильм скажут 'Ого, я видел их на одном экране, они спорили и сражались, сражались и спорили, было так интересно', хотя после выхода Мстителей в 2012, такое уже врят ли кого то впечатлит.

Глядя на происходящее в этом фильме, мы все, молодые или старые, знаем, что нас ждёт дальше: очередные мегашаблонные фразочки о правде и справедливости с выражением на лице 'а сейчас я всех спасу'; будь мне 8 лет возможно в силу моей наивности это бы вкатило как положено, но сейчас...сомневаюсь что это кино с рейтингом для маленьких детей, ведь вселенная DC отличается своей мрачной атмосферой беспомощности, которая детишкам точно не подойдёт, но во время просмотра у вас может возникнуть ощущение, что транслируют это кинцо на канале Карусель или Никелодеон, параллельно с сериалами о глупых подростках.

Ледяное дыхание Супермэна в этом фильме освежает лишь только непонимание, и выносит его на более недопустимый уровень.

Я думаю будет и продолжение франшизы, создатели сие-го думают, что я куплюсь на вторую часть, чтобы узнать всё что ранее было недоступно моему узкому тоннелю воображения. Они правы, я куплюсь, и буду надеяться что она не будет таким высохшим на солнце куском криптонского навоза. На фоне этого сериал о Блэйде, смотрится как Блэйд 4.

 3,5 из 10