Фильм 'Кислород' представляет собой картину, практически полностью состоящую из символов. Центральные символы произведения - счастье (кислород), форма, содержание, свобода и совесть. Любовь и вера на втором плане. Религия - просто удобный пример для демонстрации. Весь фильм - взаимодействие между символами, сделанное с максимально возможным раскрытием режиссерского приема. Проблема - что важнее, форма или содержание. Ответ - совесть. Момент, когда демонстрируется взаимная зависимость формы и содержания (в диалогах, где одно плавно перетекает в другое) - сделан просто отлично. 

Мне кажется, что этот фильм создавался с единственной целью - проверить интеллектуальный уровень аудитории. И это немного раздражает, поскольку не нужно сто раз повторять, что 'суббота имеет значение только в связи...' чтобы зритель понял, о чем речь.

Все изложенное выше - мои личные впечатления от просмотра.