Общее впечатление: Вот только-только руки дошли до сего творения! Уж не знаю ребят, но с каждым годом комиксы меня все больше и больше расстраивают. У меня не было каких-то огромных ожиданий, я просто решила посмотреть кинофильм. Что я увидела? Интеллектуальности никакой, сюжет слабоват, клише на клише, сценарий так и во все скучен. Возможно так и надо?

Пробегусь по героям: Бэтмен — опять Аффлек, ну куда ж без него! После такой большой трагедии, как потеря Супермена, Брюс ищет сторонников для борьбы со злом. И вот они все к нему идут! Прям ходит бедный по городам, скитается! То, как он находил команду и отдельные диалоги вообще жгут! «Ты, да я, да мы с тобой!». Флэш — я уж не знаю какой он там по комиксам, но играл актер просто отвратительно! Ни одному слову, движению я не верю. Какой-то знаете мальчик-дурачок. А вообще тут по моему и на игру то смотреть не стоит. Аквамен — я жду премьеру, намеченную на 2018 год 20 декабря. И слава Богу, что режиссер там не Зак Снайдер! Потому как в этом фильме, кроме как мышц и употребления алкоголя вы мало что увидите (нет, конечно, оно понятно, что фильм о Лиге, но как так то??? ). Чудо женщина — отдельная песня, дама постоянно хмурится, чтобы показать какая она бесстрашная женщина и делает возглас «ХЕЙА!». Эта актриса мне никак не симпатизирует, ну ладно с личной неприязнью, что с выражением лица? Супермен — вот знала, что он появится в самом-самом конце, никто не может справится с Бараночелом (простите, Степной волк!) и тут он! Герой! Боже, что со сценарием! Киборг — тут я не особо хочу придираться к герою, просто парень выполнил своб работу, незапоминающийся персонаж. Все эти ребята подкреплены вялыми и туповатыми диалогами, в которых нет ни единой точки зрения, а просто набор слов вылетающий изо рта. И вот они в очередной раз спасают мир, все вместе против Бараночела — кто это такой? Чего ему надо? Зачем он пришел? вкратце это говорится, но довольно уныло и скучно, можно поспать. А у самого антагониста нет ни изюминки, ни какой-то целевой направленности. Просто всех убить. Харизму потеряли где-то при написании.

Визуальная составляющая не просто хромает, она кричит: спасите, помогите! На некоторые кадры откровенно без слез не взглянешь. Такое ощущение что была огромная недоработка по визуалу. Эффекты выглядели некачественно, а эпизоды были темноваты, что с цветокоррекцией? Самое удивительное, ясно же что фильм снят почти на хромакей, но почему это так выделяется. Если главную роль отдали спецэффектам, почему так убого?

Музыка: а она там есть? Напичкали из предыдущих лент, остальное не запомнилось.

Никакой несущей идее в фильме нет, абсолютно блеклые диалоги с 2 часовым сюжетом. Очень много почему и зачем оставил у меня фильм. Было скучно, однообразно и сильно предсказуемо. 

5 из 10