Меня, определенно, можно назвать фанатом кинокомиксов. У меня нет стеллажей, забитых уникальными изданиями (как и просто – изданиями) графических романов, но я безусловно смогу правильно назвать абсолютное большинство героев и злодеев всех существующих на сегодняшний день киновселенных комиксов. Однако если мне предложить выбрать между яркими, приятными, весёлыми, а часто даже смешными экранизациями Marvel, и мрачными, жестокими, вселяющими печаль и безнадежность фильмами DC, я, не задумываясь, выберу последние. В том числе, поэтому мне особенно тяжело было осознавать, что «Лига Справедливости» не справилась с большинством возложенных на неё обязательств.

Естественно, причинами явился целый набор событий, основным из которых, конечно же, стал суицидальный уход из жизни дочери Зака Снайдера, режиссёра фильма. После столь трагического события, произошедшего во время съёмок, Снайдер покинул незавершённый фильм, а режиссёрское кресло занял Джосс Уидон, подаривший нам «Мстителей» 2012 года и их продолжение – «Мстители: Эра Альтрона». Но, опять же,  к сожалению – Уидон не сумел прочувствовать и удержать мрачный тон, столь любимый фанатами Снайдера, а компания Warner Brothers беспощадно покромсала трёхчасовой экранизированный комикс для фанатов DC и лично Зака, превратив его в полуторачасовое жалкое подобие Мстителей без предысторий в виде сольных проектов. 

У меня множество претензий к экранизации «Лиги Справедливости», начиная от невероятно, неимоверно, невозможно и непередаваемо ужасно слепленной верхней губы Генри Кевилла (это стало результатом обширных досъёмок, выполненных Уидоном после ухода Снайдера, так как Кевиллу занятому на фильме «Миссия невыполнима», студия Paramount Pictures запретила сбривать необходимые для роли усы) и заканчивая явным перебором шуток со стороны Барри Аллена. Но в то же время, я не могу сказать, что разочарован, и что фильм мне не понравился. «Лига…» стала неплохим продолжением «Бэтмена против Супермена…» (который, к слову, до выхода режиссёрской версии Снайдера, мне тоже понравился не так что бы очень), однако показала явное снижение качества продукции Warner Brothers по сравнению с предыдущей «Чудо-женщиной».

Подводя итог, скажу, что ожидал большего, но, в целом фильм меня удовлетворил. И я буду ждать (практически безнадёжно) режиссёрскую версию от Зака, и (уже надёжно) продолжение экранизаций комиксов вселенной DCEU.

7 из 10