Насколько фильм оправдал ваши ожидания? Могу поспорить, что нисколько. И это не потому, что он безнадежен полностью как супергеройское кино – наоборот, сразу видно, что «Warner» работает над ошибками, старается делать выводы на опыте прошлых неудач. Все дело в том, что при упоминании слова супергерой, в голове сразу появляется образ Железного человека, Тора, Капитана Америки и образцовых фильмов студии «Marvel» об этих героев. И вправду, марвеловские продукты по праву занимают самые почетные места в своем поприще за счет правильно выстроенной политике, правильного выбора творческой команды, четкого пониманию вкусов аудитории и канонов жанра и тд. По сравнению с чистой, стерильной картинки «Marvel» с ее некоторой наивностью и легкостью, мрачные фильмы «DC Comics» с приглушенными тонами были изначально обречены на провал (многие не любят нуар). Не всем, но многим такой подход пришелся не по вкусу. Поняв свою «ошибку», «DC» попыталась добавить в свой новый фильм побольше легкости и юмора, отчего в итоге получились кривые диалоги, нацеленные смешить аудиторию, но плохо с этим справляющиеся и туповатый и трусоватый Флэш – сомневаюсь, что это добавило плюса в фильм, если бы один из марвеловских героев во время боя прятался за другим. Обидно, господа.

Обидно потому, что такими решениями «DC» лишилась своей главной фишки – максимум серьезности и никаких детей в зале! Всеми разруганный за излишнюю серьезность «Человек из стали» четырехлетней давности, по моему скромному мнению, до сих пор остается лучшим фильмом в линейке «DC Comics» / «Warner Bros». Зак Снайдер умудрился рассказать историю Супермена максимально близко к нашим понятиям о добре и зле, о горе и любви – он превратил историю пришельца в нашу с вами историю. И в каком месте в том фильме нужно было добавить юмора? Ни в каком, он и без этого был отличным и максимально драматичным. Даже главный злодей картины генерал Зод в исполнении неповторимого Майкла Шеннона был не карикатурным плохим парнем, а достойным противником Супермана, со своими принципами и призванием, с которым Суп хоть и боролся, но при этом уважал. Генерал Зод, на мой взгляд, на сегодняшний день является лучшим злодеем в истории комиксного кино после Джокера Хита Леджера (заметьте, тоже персонаж «DC»). А что насчет другого изгоя – «Бэтмена против Супермена: На заре справедливости», то в нем были две проблемы: 1. Люди, которые шли смотреть противостояние Бэта против Супа, не получали то, за чем пришли: они противостоят друг другу минут 10, затем объединяются; 2. С таким злодеем как Думсдей, лучше даже в мультфильмах не появляться. Если бы тот фильм назывался «Бэтмен, Супермен и Чудо-женщина» и злодея заменили бы на более компетентного, то провальный в художественном плане фильм (в материальном плане он свое собрал) мог бы вполне считаться удачным. Про «Отряд самоубийц» и «Чудо-женщину» говорить не станем – первый был чудовищно-ужасным в любом плане (кроме той самой фирменной атмосферы), а вторая, кроме главной героини, просто разрекламированная и искусственно завышенная пропаганда феминизма, ничего больше. Чего стоил один только усатый бог войны Арес, типичный мужчина, которого побеждает женщина.

Так что же с «Лигой справедливости» не так? Первым делом злодей, так называемый Степной Волк – существо из другого мира, который несет с собой смерть и хаос. Имя Степпенвульф, конечно, звучит очень круто, но что не круто, так это его анимационность – персонаж полностью был нарисован на компьютере, и потому выглядит как пластилиновая фигурка. Неужели, в наше время не нашлось возможностей и пару миллионов у $ 300 миллионного фильма, чтобы сделать полноценного персонажа с помощью захвата движений? Помимо того, главный антагонист фильма слишком прямолинеен, с помощью армии парадемонов и магических кубов он собирается разрушить целые миры – это что-то вроде «ничего личного, просто у меня призвание такое». Вторая «подножка» фильма – это вышеотмеченные шутки и гэги. В фильме присутствуют пара удачных шуток и забавных моментов, но в целом намерение создателей упростить фильм подобным подходом можно считать неуспешной – слишком нелепым получился Флэш, а Бэтмену, с лицом Бэна Аффлека, лучше вообще воздержаться от шуток, с таким лицом обычно не шутят.

Но в чем не откажешь фильму, так это в харизме главных героев. Джейсон Момоа в роли Аквамена очень удачно вписался в фильм, я думаю этому актеру подойдет любая роль, где нужно мало говорить и больше действовать. Его Аквамен - это тот же Кхал Дрого из «Игры Престолов», просто менее злобный и все так же татуированный. А Галь Гадот можно считать самой удачной находкой студии после Генри Кэвилла, ее героиня двигается столь изящно, а дерется столь яростно, что следить за ней это одно большое удовольствие, и после увиденного искренне жалеешь, что сольный фильм про эту героиню превратили в манифест феминизма.

При всем этом, картину можно считать больше удавшееся, нежели наоборот. Кроме Степпенвульфа, все остальные эффекты очень даже эффектны, 300 миллионов чувствуется в каждом кадре, где понадобилось вмешательство компьютерщиков. Нас знакомят с нововведёнными персонажами постепенно, показывая их сначала в своих мирах, в действии, а затем присоединяя к команде. Если зритель уже знаком с Суперменом и Бэтменом, то того самого не скажешь про Аквамена или Киборга, потому, уделить 45 минут на знакомство с новыми персонажами решение понятное и правильное. Также неплох театральный актер Рэй Фишер в роли Киборга, где тот в отсутствии живого тела и половины лица, делает ставку на театральный голос, но к сожалению, в дубляже это особенность не чувствуется, поэтому если будет возможность, смотрите сцены с Киборгом в оригинале. А что Супермен? Что же, не все же карты раскрывать. Лишь отмечу, что линия с Суперменом, пожалуй, самая интересная, и без него можно было бы смело пропустить фильм.

«Лига Справедливости» - не фирменная картина «DC Comics», она больше походит на продукты «Marvel» и явно проигрывает своему более сильному конкуренту. Но при всем этом у фильма есть свой дух, свое лицо и свой, полностью не выработанный, но все же неизменный стиль, которого студия намерена придерживаться и впредь. Свое это хорошо, но однажды она уже от своего отказалась, выбрала тот путь, которая привела «Марвел» к успеху. И в этом деле им даже помог Джосс Уидон, который снимал первых двух «Мстителей». Насколько в этот раз это помогло, судить вам, но я не пожалел о потраченном времени на фильм. Не пожалел, но все же дождусь «Мстителей: Войну бесконечности» - рецензия на него уже будет совсем о другом.