Киновселенная Marvel с гармонью, частушками и жонглёрами двигает мир кинокомиксов вперёд, уверенно выстригая тропу в мировой зелени. За ней с каменным лицом идёт DC Comics, стрижёт недостриженное, подбирает идеи, стряхивает с них юмор, перерабатывает и перезапускает. Сверхуспешные марвеловские мстители (3 миллиарда за два фильма) в адаптированном для DC виде называются «Лига справедливости».

Недолгая завязка

Мир скорбит о погибшем Супермене, на достопримечательностях – чёрные флаги. Оставшаяся в живых парочка супергеройствует вполсилы. Чудо-что-за-женщина обезвреживает взрывное устройство и отбивает локтями пули террористов. Бэтмен ловит на живца и размазывает по стене небольшое насекомочеловекообразное чудовище, опознанное как разведчик из космоса (более позднее уточнение: парадемон). Тьма сгущается. Скорбящему миру угрожает Степной Волк, похожий то ли на козла, то ли на чёрта. При помощи техномагических кубов, называемых motherbox и являющих собой источники вечной энергии, злодей желает придать земному ландшафту адский вид – с огнём, пеплом и горами трупов. Дизайнеру осталось добыть последний куб, хранящийся у человечества, и можно приступать. Времени в обрез, а силы неравны. Бэтмен и Чудо-женщина объявляют срочный набор в команду добра.

Извлечение троих

С тремя старыми участниками Лиги всё более-менее ясно (нет, Галь, ты не старая, это в другом смысле), но три новичка вызывали, мягко говоря, настороженность. Опасения в целом не подтвердились: трое из ларца пришлись ко двору.

Помните доктора Дайсона из Cyberdyne Systems, создателя Терминатора Т-800? Он жив! Во всяком случае, актёр. И снова за своё: под именем Сайласа Стоуна и при помощи материнского ящика он делает из своего раненого сына Киборга. Рукотворный супергерой эмоционально туповат, но зато умеет быстро эволюционировать: вчера он только-только научился летать, сегодня удалённо подключается к бэт-камерам, а завтра запустит свои тентакли в управление кработанком. Полезный.

Супергерой, иницированный ударом молнии – как глоток свежего озона в молодой, но уже попахивающей затхлостью киновселенной DC. Флэш в исполнении Эзры Миллера, известного по роли Кевина в фильме «Что-то не так с Кевином» – полноценный comic relief тяжеловесной команды. С Флэшем, в отличие от Кевина, всё так: своими молодецкими шуточками новобранец эффективно сбрасывает периодически накапливающееся давление пафоса. Сцены с его участием обретают редкую для DC человечность – ведь ничто не делает из супергероя человека лучше, чем чувство юмора. Даже Бэтмен Аффлек не устоял – включил самоиронию процентов на двадцать, хотя казалось, что кремень!

На удивление быстро привыкаешь к Аквамену, а ведь вооружённый гигантской вилкой водяной выглядел в трейлере особенно нелепо, почти как человек-медведь в российских «Защитниках». Но блёклоглазый Кхал Дрого органично вписался в сказочный сюжет, если очередную не слишком-то изобретательную вариацию на тему спасения Земли от Могущественного Зла можно назвать этим красивым французским словом. Действительно идиотскими остались только его подводные заплывы.

Извлечение ещё одного

Некоторым мертвецам лучше оставаться мёртвыми, даже если ваш многофункциональный материнский ящик силён в регенерации клеток. Иначе они восстанут из могил и постараются всё испортить, без тени улыбки сообщив что-то вроде «я верю в правду и люблю справедливость» и таща нас из комикса 2017 года в комикс 1947-го. Супермен – настоящий бич DC Comics, ему нужно или вколоть живой воды, или закопать поглубже. А ты, Лоис Лейн, журналистка, красивая образованная женщина – тебе не скучно с этим парнем?

Почему Володька так дорого сбрил усы?

Генри Кавилл, исполнитель так называемой роли Супермена, одновременно с «Лигой» снимался в «Миссия невыполнима – 6», где от него хотя бы требовались усы. Студия «Парамаунт» первой подписала контракт на внешний вид Генри, и братьям Уорнерам пришлось удалять растительность с лица Супермена цифровым путём. Публикация стоимости процедуры – это плевок в лицо зрителям. Пофигу, бреем, пипл денежку занесёт. 25 миллионов за электронную бритву: за такие деньги можно снять 2/3 фильма «Оно» или комплект из последней «Пилы» и «Ex Machina». 

Пришлось экономить на морде Степного Волка, которая получилась мультипликационной и банальной, экономить на рогатом шлеме, по звуку будто заказанном на алиэкспресс, экономить на русских актёрах, которые тысяч за десять могли бы сказать что-то менее корявое, чем «что делать, если еда не хватать». И с меньшим акцентом. Остальные 275 миллионов потрачены более разумно – спецэффектов много, выглядят дорого, всё как обычно.

По матери

В специальном аду будут гореть авторы русских субтитров наших кинотеатров. Не думаю, что «материнский ящик»,  «материнский бокс» или «материнская коробка» – идеальный вариант перевода слова «motherbox». Но должны быть какие-то приличия: артефакт, при попадании в кондукционное поле которого вы можете стать, цитирую, «сильнее планеты», нельзя просто так взять и назвать «мать-урной».

Я знаю, что делать

«Лига справедливости» получилась похожей на «Мстителей» и перевела киновселенную DC Comics из второй лиги в первую. Даже идеально подражая флагману, в высшую лигу не попасть, надо бы придумать что-то своё. У меня есть два ценных предложения на выбор. Первое – нагнать во вселенную мрака, запретить её зрителям до 18 лет, а остальных утопить в ужасе, разврате и чёрной крови. Второе, более гуманное – попытаться выйти за рамки сценария «краткая история героя – пыдыщ-пыдыщ – спасение мира». Одна попытка уже провалилась в «Бэтмене против Супермена» – герои померились толщиной подбородков и опять принялись чистить пятак глобальной угрозе. Ребята, если вы не заметили, у вас в продюсерах Кристофер Нолан, а «Тёмный рыцарь» как раз был из самой что ни на есть высшей лиги. Пусть братья Уорнеры попросят братьев Ноланов написать хороший сценарий, не надо даже режиссировать. Зак Снайдер – знатный визуальщик, поставит всё как надо, было бы что ставить. Пусть заплатят им сто миллионов – это всего четыре пары сбритых усов.