Geek Time! И все любители комиксов и зрители просто изголодавшиеся по добротным блокбастерам, кои Голливуд выдает все меньше от года в год, напряжённо ожидали проект, находящийся в заморозке 10 лет. И теперь это свершилось - чуть более года назад Warner Brothers решили по примеру Disney и принадлежащей ей Marvel создать свою конкурентоспособную расширенную киновселенную DC. Благо имеющийся в распоряжении бэкграунд уймы историй  популярных более полувека героев определенно это позволял. И в прошлом году студия продемонстрировала зрителям насколько ей важно преподносить экранизации которые ожидает в первую очередь таргетинговая аудитория. Бесконечная критика и тяжесть  золотой малины с одной стороны, но и приличные цифры и Оскар  с другой создают эффект когнитивного диссонанса и поскольку все та же песня подходит к четвертому куплету - становится очевидно что цифры для студии  гораздо важнее. И даже  разительно другое видение Дианы Принс в глазах Петти Дженкинс не помогли хоть как либо повлиять на Уорнер. Готовящаяся 'Лига Справедливости' и заявление об отказе от авторского взгляда постановщиков недвусмысленно намекнули что локомотив ширпотреба, поставленного на коммерческие рельсы не остановить.

По сюжету Бэтмен после гибели Супермена чувствует что зло надвигается на наш мир. И поскольку в одиночку его не остановить, Брюс Уэйн подключает план Б. Собрав отряд из самых разнообразных героев от мета-людей до мифических воинов он намерен остановить Степпенвульфа, приспешника Дарксайда, готового сжечь планету дотла. 

Ожидание и надежды. И что студия представила в очередной раз зрителю? Трейлер одного фильма и скроенное и обрезанное полотно от другого. Горе в семье Зака Снайдера и корпоративная политика сделали из картины то, что имеется сейчас. Без исключений - смена режиссера на стадии производства, переработка сценария и дополнительные съёмки являются всегда крайне тревожными знаками. По сути экранизация популярных комиксов DC уже была обречена. Неужели проблема краха киновселенной заключается в авторском подходе?  Попробуем разобраться в этом на примере 'Лиги Справедливости'.

Постановка в мрачной стилистике Снайдера, начавшейся ещё с 'Человека из стали' придавала индивидуальный тон картине следуя примеру Кристофера Нолана с его мрачным реализмом в мире готэмского рыцаря. Но, почему то именно пафосный размах и гнетущая атмосфера Зака Снайдера стали причиной обвинений в неудачах, связанных с экранизациями DC. Да, Зак конечно не Нолан, но и далеко не последний режиссер в Голливуде, имеющий свой неповторимый почерк. И он уже имел опыт в постановке фильмов подобного жанра: '300 спартанцев' и 'Хранители'. И эти фильмы уже заняли свою историческую нишу. Потому поверить в то, что опытный режиссер просто сделал плохо не удается.  С приходом Джосса Уидона было принято решение отказаться от стилистики Снайдера и выполнить картину в более светлых тонах. А также, конечно, добавить юмора. Ведь что же ещё может полностью украсить и изменить картину как не пара-тройка рядовых шуточек. Этим же студия надеялась спасти 'Отряд самоубийц'. Но, дополнительные съёмки комедийных сцен не спасли  'Отряд' от культурного провала. По сути в 'Лиге' чувствуется значительно более лёгкая подача и комедийные ситуации, привнесенные Уидоном, идут на пользу картине, но какой смысл во всем этом, если студийные руки все порежут в монтажной? Именно этот неповторимый и узнаваемый почерк WB чувствуется в первые полчаса хронометража, на протяжении которого зрителя успевают и с персонажами познакомить и сюжет раскрыть. Именно, дальше беглого знакомства дело не зайдет и вы не заметите никакого раскрытия персонажей, потому что его банально нет. Сжатые временные рамки просто не оставляют для этого шансов. И вторящая сценарию и монтажу  динамика  позволяет увидеть в картине лишь детский эпик-экшн. Антагонист, как и положено традиции блокбастеров нулевых, представляет из себя невнятного  безликого картонного переростка. Что до  экшна и спецэффектов - тут все на высоте и вложенные 300 миллионов разворачиваются во всю силу на экране, где Бэтмен на удивление оказывается самым бесполезным и слабым участником супергеройской команды. И это удивительно для персонажа, едва не убившего Супермена в предыдущей картине. Аквамен Джейсона Момоа удался на славу, с учётом того что актер уже многие годы не выходит из одного амплуа что внешне, что по подаче, не считая частичного мелирования на гриве как дань уважения реальному Артуру.  Бен Аффлек, Генри Кавилл и Галь Гадот как всегда органичны. Эзра Миллер отлично вписался в роль Флэша и, пожалуй, стал самым светлым и забавным персонажем франшизы. А вот Киборг получился самым безликим героем фильма, но лишь по причине нехватки хронометража для его раскрытия. 

И последнее самое важное что необходимо отметить: тот самый уорнеровский монтаж, полностью уничтоживший огромный потенциал картины. У Уидона могла получиться работа, способная составить действительно крепкую конкуренцию Disney, если бы студия посчитала необходимым дать режиссеру больше времени и перенести дату премьеры. Но, очевидно, что сделка с AT&T оказалась важнее и плевать что вместо фильма все получили не прожаренную вырезку с  корпоративной кухни. 

+: Каст, экшн, спецэффекты.

-: Отсутствие внятного взрослого сценария, антагонист,  монтаж.

7 из 10