Самый понятный, предсказуемый и ранящий фильм конкурсной программы 2in1. Именно ему мы вручили свою 'блоггерскую' премию кинофестиваля.

'Пожары' - это фильм о противопоставлении ложных ценностей, рождаемых обстоятельствами (например война, традиционалистские и гражданские предрассудки) истинным - любви, вере в себя и свое место в этом мире. Главный вопрос, который фильм задает зрителю 'С чего же начинается история каждого из нас?', насколько важен этот вопрос и какие последствия будет иметь поиск ответа.