Фильм, который никак нельзя оценить меньше, чем на 10. Очень жаль, что его показывают не во всех кинотеатрах, и совсем практически не рекламируют, поскольку мне кажется, что этот фильм - куда нужнее и важнее всех этих романтических комедий, новогодних мультяшек и зрелищных блокбастеров. То есть, все это, конечно, тоже хорошо, но такие фильмы как этот - просто must see.

Попробую объяснить, почему. В наше время настоящего, сильного кино, в котором есть реальные чувства и есть, о чем подумать, практически не делают. Оно и понятно - спроса нет. В выходные или после работы всем гораздо больше хочется разгрузить голову, чем заморачиваться на серьезные трагедии. 

Но иногда нужно смотреть и такие фильмы, как 'Пожары'. Просто потому, что после просмотра начинаешь гораздо лучше понимать, что имеет значение в нашей жизни, а что - мелочи. Начинаешь понимать, что есть в мире беды и проблемы, с которыми ты никогда в жизни не сталкивался и, скорее всего, не столкнешься. Что эти проблемы настолько глубже и масштабнее твоих, что говорить после этого, что ты не переживешь увольнения или ухода любимого - просто смешно. 

Потому что главная героиня пережила такое, чего не дай бог никому. И это все придумано, снято и сыграно настолько искренне и пронзительно, что не появляется даже мысли о том, что из тебя просто хотели вышибить слезу. Это очень жизненная, честная и страшная история. И это надо увидеть, по-моему. Просто для того, чтобы вспомнить, каким бывает настоящее кино, и какой бывает настоящая трагедия.