Фильм - пародия на качественный арт-хаус. Почему пародия? Попробую объяснить. С самого начала немного смутило форсированное, не присущее арт-хаусу, наступление на зрителя. Попытка сразу уловить его на приманку из интриги, страшной семейной тайны и предстоящего, полного секретов прошлого, роуд-муви. Типаж брата-близнеца, упрямо пытающегося сохранить своё инфантильное статус-кво, также не вызвал доверия. Уж больно штампованный персонаж. Дальше-хуже. Исторический контекст зачем-то перевёрнут с ног на голову. Весь фильм мы видим ужасных, жестоких, христиан-радикалов, которые уничтожают мирное мусульманское население. Я не хочу сказать, что такое невозможно в принципе. И наши предки-казаки, во время восстаний тоже творили жестокие вещи среди польского населения. Но это были доведённые до отчаяния люди, испившие такую чашу горя и страдания, что разум их помутился и они 'забыли' о своём христианстве. Следуя же сюжету фильма, ситуация такова: изверги-христиане уничтожают беззащитных мусульманских беженцев, расстреливают автобусы с мирным населением, закрывают школы... Тем самым провоцируют мусульман на ответные действия. События происходят на ближнем востоке, в стране с преимущественно мусульманским населением. Смешно? Да нет, не очень. Особенно на фоне сегодняшних событий по всему востоку и южной Азии, откуда христиане вынуждены бежать спасая жизнь, потому что их там попросту вырезают. Та же лживая хронология что и в 'Человеческом зверинце' Рье Расмуссен, где звероподобные сербы режут несчастных албанцев.

Чтобы не впасть в крайний субъективизм отмечу качественную игру актёров, прекрасную операторскую работу, хороший музыкальный ряд... Одним словом к кинематографии претензий нет, сделано всё красиво. Вот только сама история, при всей своей слезоточивости и душещипательности, более похожа на приключенческий роман Генри Райдера Хаггарда (во время просмотра вспомнилась, читанная в детстве, 'Дочь Монтесумы'). На мой взгляд картина может восприниматься только таким образом, но не как серьёзная историческая драма. Да и, честно говоря завязка этой истории выглядит сомнительно. Любая вменяемая мать, думаю унесла бы эту историю с собой в могилу.

5 из 10