Как же непросто маньякам становится пугать своих зрителей, когда фильмы с ними начинают выходить словно на конвейере, и каждый перед экраном знает, когда стоит приготовится к неизбежному и тем самым уберечь себя от лишнего стресса. А ведь некогда были времена, когда Джейсон Вурхиз и прочие его коллеги по кровавому цеху умудрялись держать аудиторию в форме и в действительности устрашать, будучи неподдельным кошмаром, от которого буквально веет опасностью. Но чем больше раз мы возвращаемся на Хрустальное озеро или улицу Вязов, тем меньше боимся тех, кто считается данные места своим исконным местом обитания. С годами бессмертные маньяки с обезображенной внешностью превратились в объекты популярной культуры, с которыми знакомы даже дети, и необходимо признать, что подобное положение вещей не пошло на пользу слэшеру, который стал банально вырождаться. Несколько подправили невеселую ситуацию картины серии «Хостел» и «Пила», явившие миру ку да более правдоподобных и бескомпромиссных садистов, творящих свои расправы с особым животным изяществом, но все же зрителям хотелось вновь вернуться во времена, когда Джейсон и Фредди Крюгер блистали на экранах и собирали вокруг своих образов полчища вдохновленных поклонников, одним из которых был некто Адам Грин. И в отличии от большинства зрителей, до бесконечности пересматривающих старые добрые слэшеры, решил воспеть им своеобразную оду, сотворенную своими собственными руками и озаглавленную, как «Топор». Недорогой, но жутко обаятельный фильм с участием Кейна Ходдера, Роберта Инглунда и Тони Тодда не сумел прорваться в широкий прокат, однако оказался невероятно востребованным на домашнем видео, напомнив зрителям о былых замечательных деньках, проведенных близ Хрустального озера и прочих жутких мест, где некогда обитали самые известные монстры кинематографа 80-х. А так как «Топор» постепенно превратился из ироничного слэшера в объект неподдельного обожания, Адам Грин решил бросить все имеющиеся дела и выпустить продолжение истории, которое должно было продолжить его успешные начинания и вместе с тем расширить биографию зловещего маньяка, который вплотную подобрался к позициям Вурхиза и Крюгера.

Итак, сюжет фильма берет свое начало сразу же по окончании прошлой части и вновь отсылает нас к Мерибет Данстен (Даниэль Харрис), симпатичной молодой девушке, которой удалось сбежать от топора бессмертного маньяка Виктор Кроули (Кейн Ходдер) и наконец достичь цивилизации. Не имея права оставить близлежащие болота под дальнейшим присмотром убийцы, который напрочь отказывается умирать, Мерибет направляется прямиком в обитель загадочного афериста, преподобного Зомби (Кейн Ходдер), чтобы с его помощью собрать отряд бесстрашных бойцов, готовых отправиться в логова Кроули, дабы разобраться с ним раз и навсегда. Постепенно компания неравнодушных начинает набирать в свои ряды наиболее смелых бойцов и Мерибет совершенно не собирается от них отставать, так как девушка знает кое-что ужасающее из прошлого маньяка и способна оказать ему должное сопротивление. Однако вместе с героиней не дремал и сам Кроули, озлобленный на весь мир тем, что из его лап вырвалась одна из жертв, а потому он не тратил время впустую, пополнив арсенал оружия многочисленными экземплярами, которые прямо просятся, чтобы их всадили в чью-то свежую плоть. И когда отряд Мерибет наконец достигает запретных болотистых джунглей, Кроули не заставит себя долго ждать и начнет вершить то, что получается у него лучше всего. Налево и направо разрывая в клочья тех, кто хотел его убить, маньяк не знает ни малейшей пощады. Но вопреки ожиданиям, в его уродливой голове существует вполне понятный и даже логичный план, свершение которого должно утихомирить безумие Кроули раз и навсегда. Таким образом, болота продолжают окрашиваться в багровые кровавые тела, Мерибет ввязывается в очередной раунд борьбы за выживание, а бессмертный маньяк не устает демонстрировать свое демоническое превосходство над людьми, не оставляя им практически ни единого шанса.

Подарив зрителям истинную феерию трэша в оригинальном фильме «Топор», Адам Грин несколько подрастерял былой пыл, ориентируясь в работе с сиквелом преимущественно на повторение успешно пройденного материала. Конечно, это не значит, что эффектных убийств и различных натуралистических гадостей в «Топоре 2» будет меньше, просто чувство новизны, свежести и актуальности в сиквеле оказалось на несколько порядков ниже, от чего воспринимать историю Виктора Кроули с былым задором не получится. Потратив драгоценное экранное время на длительное вступление и так называемую раскачку, Адам Грин словно не знал, за что именно ему зацепиться и как продолжить свою историю, от чего он заполняет хронометраж пространственными диалогами и необязательными сценами. И все же по окончании блеклых художественных метаний, которые не пошли впрок ни зрителям, ни героям фильма, Адам Грин начинает вершить то, ради чего все собрались и выходит это у него как всегда по животному великолепно. Выждав необходимую паузу, режиссер словно открывает Ящик Пандоры и выпускает наружу все напасти, которые только могли случится на болотах под предводительством Виктора Кроули. Пользуясь отпущенным ему моментом, обезображенный маньяк пускает в ход не только свой излюбленный топор, но и бензопилу в честь незабвенного Кожаного Лица, болгарку, да и собственными руками кошмарный властелин болот также не прочь воспользоваться, так как они не менее ужасны, нежели его кошмарные инструменты. С изощрением выстраивая сцены с убийствами, Адам Грин ловко перекрывает все недочеты драматургии и старается сделать все возможное, чтобы зритель с неким извращенным восторгом наблюдал за тем, что происходит на экране. Но все же стоит отметить, что «Топор 2», это не только набор садистских эпизодов, пустых диалогов и паталогически глупых поступков людей, которые прибыли в болота для того, чтобы испустить дух. Как и любая из частей цикла «Пятница 13-е», «Топор 2» углубляется в мифологию своего злодея, отпуская смысловому расширению истории необходимое для развития время.

Режиссер куда более крепкими цепями связывает между собой многострадальную Мерибет, Виктора Кроули и даже преподобного Зомби, чья роль в этой истории оказалась гораздо большей, нежели казалось ранее. У всех происшествий появляются вполне понятные причинно-следственные связи и расстраивает в этой ситуации только то, что Адам Грин не сумел выстроить концентрированное драматическое напряжение, зачастую отвлекаясь на то, что не заслуживает особенного внимания. Кроме того, в отличии от оригинального фильма, «Топор 2» выдается куда более серьезной и мрачной картиной, что также не идет на пользу восприятию повествования. Все-таки кровавый карнавал Виктора Кроули задумывался создателями в качестве ироничной пародии на классические слэшеры 80-х, что совершенно не предполагало ненужного сгущения красок. Так что при просмотре этой безумной мясорубки, к сожалению, по-настоящему улыбнутся выйдет крайне редко и возникнет ощущение того, что нам подсунули качественную, но все же реплику «Топора», заслуживающую внимания, но никак не восхищения.

6 из 10