В советское время экранизировали много и все именно классиков. Чехов там Гоголь, ну и далее по списку. Хотя конечно и сейчас много экранизируют того же. В детстве, помнится, я пересмотрел много чего, но как обычно запоминается не столько сам фильм или актеры или тем более произведение или имя режиссера, а запоминается некая атмосфера, что-то такое неуловимое, но в тоже время понятное детскому восприятию. Словом – у всех экранизация классики, советского периода есть очень много общего. Это и костюмы, и декорации, и даже передача света, и игра актеров. Игра, которая больше подходит для театра, нежели для кино. Хотя иногда конечно и попадает в десятку. Но вот Идиот в эту самую десятку как раз и не попал.

Да это именно то кино, которое делали в СССР. Это те актеры (о них ниже), которые ТАК играли в СССР. Это тот режиссер, который жил и работал в СССР. И если уж говорить совсем на чистоту, то вот это советская подача всю экранизацию и погубила. Возможно я просто непонимающей этой игры и эстетики человек, возможно. Но ведь есть картины, которыми я восхищаюсь…

Из трех экранизация, что я видел эта – самая худшая. Конечно, если смотреть в разрезе моей логики, то скажем Бортко – то же дитя своего времени. Они снимает уже не в СССР, а в России, и конечно снимает сериал. Да, забегая вперед - оценки этим двум картинам я поставил одинаковые, но Бортко – это современность, которая приятно и хорошо смотрится, а вот Пырьев – это прошло, которое, не смотря на все старания, выглядит лишь прошлым. В отличии скажем от Достоевского, который до сих пор актуален и даже очень.

Вот примерно такие мысли меня посещали, при просмотре. Частенько хотелось крикнуть «Не верю» или «Так играть нельзя» или даже что-то подсказать актерам (какая высокая оценка себя), потому что казалось, порой, что они даже не знают как играть перед камерой. На сцене – пожалуйста, на сцене все это выглядело бы на десять с плюсом, но тут, простите, зрителей нет и в тоже время их число бесконечно.

Драматические моменты, конечно смотрясь хорошо. И сцена у Иволгиных и вечеринка у Настасьи Филипповны, особенно момент с деньгами. Да эти сцены потрясают, так и хочется сказать – хороши актеры, ай молодцы, но тут ж Ганя идет к двери, и падает в такой неправдоподобны обморок, что хочется рассмеется и принят все за комедию. Хотя впрочем, и вечеринка сделана не идеально. Ощущение какого-то сумбура не покидало меня вплоть до объяснений князя.

Уже после просмотра и прокручивания в голове того, что мне все ж понравилось, я понял одну интересную шутку – Достоевский все сделал за автора. Никакой разницы между книгой и фильмом я не заметил, разве что книга  лучше. Вы скажите сложно передать настрой автора и то, что он хотел сказать. Не знаю, возможно оно и так. Но где осмысления авторского текста (актерами и режиссером), где хоть что-то свое, какие-то неожиданные выводы, может быть тонко и по-особому уловленные моменты. Таковых не наблюдается совсем. А, следовательно, и цель просмотра теряется. 

Если я смотрю Куросаву («Идиот»), то мне интересно, я могу спорить и не соглашаться или наоборот полностью верить автору, но мне интересно. И после просмотра что-то остается. Тут же – ничего. После того как захлопнул книгу – многое. Возможно, этот фильм можно будет посмотреть школьникам, но нет тут продолжения. Нет двух других частей, это конечно к кино имеет мало отношения, но все ж тоже лишает и «школьного» смысла. Так что вопросы «Зачем?», «Для чего?» и «Что нового?», так и остались без ответа. 

А теперь немного об актерах.
Главная общая оценка всего этого – удовлетворительно. Причем всем, всем. Кроме музыки, но это уже опять Куросава. А так – средне. Никакой двойки и уж тем более никакой пятерки никто тут не заслужил. Раз что Лизавета Прокофьева, которая при каждом слове вообще вызывала у меня улыбку, но не ту которая вызывал при прочтение, а ту, которую вызывает человек что-то не умеющий, а на языке вертелось неприятно слово – «цирк». 

Аглая и Настасья Филиппова – хороши, как и полагается, но красота совсем не идет впрок. Много какой-то наигранности, местами даже фальши, но самой ужасное – это пафос, пафос и еще раз пафос, последнее впрочем, больше относится к Настасье Филипповне. Единственное оправдание для этих актрис, которое я нахожу – это то, что они не раскрылись до конца. 

Ведь там еще много моментов, где можно было себя показать во всей красе. Хотя скепсиса по этому поводу у меня гораздо больше, чем оптимизма. Ну и князь Мышкин, если вынести за скобки Смоктуновского, который был действительно лучшим Мышкиным, Достоевский как будто для него это и писал, то, пожалуй, Яковлев неплох, очень даже не плох. Он прыгает чуть выше остальных, но все равно в зачетке его стоит «удовл.», хотя на его игру было порой приятно смотреть, а порой… я и так тут много нехорошего сказал. Но вот кто меня улыбнул так это Фердыщенко – лучший Фердыщенко, по крайней мере лучше чем у Бортко. Так угадать Романа Трахтенберга, это знаете ли, дорогого стоит. Хотя последнее как в копилку Достоевского, так и в копилку актера.

Конец первой и единственной части, хоть и сглаживает многие углы, но все равно этого через чур маловато для хорошего восприятия. Наговорил я здесь очень много, а главное что все это много – плохое. Но, господа,  это всего лишь взгляд через настоящие России, на прошлое СССР. С его школой, актеров, с его прочтением классики и наконец, с его цензурой (ой, думаю не случайно тема «смертной казни» такая важная для Достоевского, чудесным образом испарилась из экранизации Пырьева). Быть может, если смотреть объективно, то все вышенаписанное получилось бы и другим, поэтому чтобы хоть как-то добавить этой справедливости и «Мышкинской» правды то –

7 из 10