Если вы ни разу не слышали эмигрантских рассказов о том, как приходится крутиться в Америке, чтобы выжить – считайте, повезло. Каждый иностранец, решивший остаться в Америке, сталкивается с тем, что путь к достижению той самой «американской мечты»оказывается больше похожим на анекдот в духе «то был туризм, а это - иммиграция». Причем, от комичного до трагичного здесь – рукой подать. 

Йошка и Владислав —  иммигранты. Первый – венгр, второй – «советский», в шапке-ушанке, да еще и с дочкой среднешкольного возраста. Они – друзья-соседи, живущие в многонациональном иммигрантском доме, который «держит» похожая на мумию «самая старая статистка Голливуда». Они ищут работу и как-то возможность как-то встроиться в американский образ жизни. Но чтобы они ни делали, их удел – быть вместе со своими соседями – такими же, как и они, иностранцами-нелегалами-неудачниками.

Намеренно утрированная анимация – своими гротесками немного напоминающая «Бивиса и Баттхеда», например —  должна настраивать на улыбку, но как только начинаешь оценивать фильм немного глубже, чем просто развлечение, он вдруг из развеселой комедии превращается в социальную драму. Впрочем, все зависит от того, с какой стороны на весь этот балаган смотреть. Тем более, что сам по себе жанр сатиры вовсе не обязан быть отчаянно смешным.

То, что главнее герои – иммигранты, позволяет не только рассказать об их приключениях, радостях и невзгодах, но и показать Америку «чужими глазами». То есть высмеять  некоторые стереотипы, которые сами американцы и не замечают, а тем более не показывают в своем кино.

В мультфильме целая толпа персонажей, но среди них сложно запутаться. Яркие сатирические типы настолько узнаваемы, что одним только своего видом они уже демонстрируют целый багаж историй о таких же, как они. Тут тебе и китайцы, и семья с ближнего востока с сыном-геем, и мексиканец, и алчная и похотливая старушка-домовладелица, и дочка-подросток, стремящаяся выразить свою «индивидуальность»… 

В целом – это очень веселый мультфильм, местами совершенно неполиткорректный, но при этом по-доброму наивный – в этой части он как раз полностью соответствует своей графике. 

Если кто сомневается в художественной ценности «Иммигрантов», то пусть знает вот что: режиссер мультфильма —  Габор Чупо, снявший не так давно «Мост в Терабитию» —  большую часть своей карьеры как раз занимался подобного рода проектами. Например, он был продюсером «Симпсонов», сценаристом «Ох, уж эти детки» и «Дикой семейки Торнберри». И нынешний его фильм вполне на уровне этих сериалов, а в некоторые моменты даже острее и циничней. Отчаянно неполиткорректней —  это уж точно, но раз уж проект этот сатирический, на это все и спишем.