Наверное и такие экранизации имеют право на жизнь, хотя  сам замысел Достоевского здесь был извращен. Название 'Идиот' здесь показано в своём буквальном значении, тогда как Князь Мышкин вернулся в Россию уже здоровым человеком. 

И в связи с этим это название стало иметь смысл того, что ведёт себя не так как все, не так думает, не так рассуждает. Но не потому что он психически больной. А мы видим здесь настоящего идиота. Может идиота Яковлев сыграл и хорошо, только Князя Мышкина я здесь не увидел. Со стороны непонятны мотивы его поведения. Точнее их можно понять только, если предположить что человек действительно приехал душевнобольным. 

Вообще такой фильм нельзя было снимать в то время, так как страстный монолог Князя Мышкина о смертной казни не мог быть допущен цензурой в стране, где ещё 20 лет назад за один год казнили сотни тысяч человек. А без темы смертной казни и вовсе становится непонятен весь смысл фильма. Если у Достоевского был какой-то замысел, сказать что-то через призму взаимоотношений Князя Мышкина с окружающими, то здесь создаётся впечатление, что просто решили показать несколько дней из жизни странного человека. Если любопытно, посмотрите какие люди бывают.