(Вообще-то люди, знакомые с аббревиатурой PWP, знают также, что она используется в основном для текстов, где подробно описывается секс и ничего кроме секса. Она даже порой расшифровывается как porn without plot. Но сейчас речь все-таки о первой расшифровке.)

Почему же я выбрала именно эту аббревиатуру для заголовка данной рецензии? Очень просто.

В этом аниме нет сюжета.

Нет ни малейшей мысли, за которую можно зацепиться, никакой оригинальности ни в отношениях, ни в их подаче. Про наличие какого-то внешнего сюжета и экшена я даже не говорю. Мне даже с многолетним опытом просмотра аниме сложно различать героев - и не только из-за весьма посредственной рисовки. В первую очередь - они все серые, блеклые, незапоминающиеся по характерам. Если вообще можно сказать, что у персонажей есть характеры.

Чистая романтика - какая-то картонная постановка. Вроде бы фигурки движутся, разговаривают, взаимодействуют... а на самом деле не происходит ничего. Начала смотреть, потому что мне расхвалили, и сама не заметила, как минут пять спустя уже читала новости, а аниме шло фоном. Нет, я заставила себя вернуть внимание к окну проигрывателя, даже пересмотрела с момента, на котором отвлеклась. Ничего. Впечатлений ноль - будто все это время я пялилась в пустой экран. Уникальное аниме - запомнилось только благодаря тому, что совершенно не запоминается.

Я люблю яой, так что моя низкая оценка не за жанр - она за низкое качество данного аниме.

1 из 10