Не для кого не секрет, что в современном Голливуде  уже давно наступил и активно процветает кризис  свежих  оригинальных идей, сценаристы все реже и реже придумывают новые  интересные  истории, и всё больше и больше режиссеры  берутся за переделку  старых хитов. И фильм  Скотта Чарльза Стюарта «Легион» лишний раз подтверждает, что  собственные идеи у сценаристов закончились, поэтому они пытаются выдать чужие идеи за свои, изменив в них незначительные элементы.

Так за основу своего фильма они взяли сюжет «Терминатора» гениального Джеймса Кэмерона и поменяли лишь роботов – терминаторов на ангелов (!), а все остальное осталось практически без изменения. Обычная официантка захудалой забегаловки расположенная в пустыне ждет рождения ребенка, который в будущем должен стать очередным «Джоном Коннором» и стать спасителем всего человечества в борьбе с … И тут у фильма начинаются проблемы. Против кого в будущем новоиспеченный «миссия» должен вести народ, авторы картины так толком сами не поняли, и не смогли объяснить зрителю. От чего во время просмотра возникает масса абсурдных вопросов.  Поэтому в итоге зрителю остается  лишь в очередной раз лицезреть  не самый умный проходной мистический боевик о противоборстве добра и зла, в лице 8 человек застрявших  в забегаловке возле бензозаправки и легиона ангелов в количестве 2 штук, Михаила и Гавриила. 

Собственных,  свежих идей у авторов картины хватило  лишь на одну единственную кровожадную бабульку умеющую ловко бегать по потолку и смачно материть  всех посетителей этой забегаловки. Этот момент оказался самым веселым и запоминающим  во всем фильме. И именно этот момент авторы повторяют на протяжении всего фильма несколько раз. А все остальное экранное время забито обычной стрельбой из различного огнестрельного оружия по озверевшим  людям, да и финальный поединок между противоборствующими ангелами. Вот и все, что предложили авторы. А между этими экшен сценами режиссер заставляет неплохих актеров класса А вести скучные драматические диалоги с актерами класса С или самими собой, из-за чего действие в фильме сильно провисает. 

Но больше всего  в фильме поражает то, что такие хорошие актеры как  Деннис Куэйд, Тайриз Гибсон и Пол Беттани делают в подобном кино, которое до краёв переполнено абсурдом сценаристов. 

Итог, «Легион» - проходной боевик, с использованием интересной идеей, которая в чужих руках выглядит абсурдной и недоработанной. 

 P.S. В конце хочется перефразировать фразу из фильма и сказать, что Бог  действительно устанет нас любить из-за той хрени, которую снимает Скот Чарльз Стюарт.  

5 из 10