Про фильм не слышал и даже не знал о его существовании. Как-то пропустил совсем, хотя он и на большом экране шел. Но как-то мне рассказали сюжет, так, поверхностно, я попросил не спойлерить, мол-сам хочу увидеть. Идея стара, как мир-конец света, МЫ ВСЕ УМРЕМ!!! Да только вот на этот раз это ни какое-нибудь вторжение из Космоса или Ада, не бунт бездушных машин, и даже не глобальная катастрофа. Тут, друзья мои, замес по-круче да по-серьезнее. Однако, ближе к делу.

Сюжет. Увязшее в грехах человечество в конец расстроило создателя своего, Господа Бога. Два Архангела получают приказ-истребить морально сгнивших детей. Однако Архангел Михаил не может поднять руку на людей, любит он их. Как он сам говорит-Отец всегда учил нас оберегать их. Не желая подчиняться столь бесчеловечному приказу, он добровольно отправляется в изгнание, срезав себе крылья и став смертным человеком. Теперь необходимо оберегать спасительницу всея человечества, официантку, живущую и работающую посреди пустыни, чей ребенок - залог выживания рода человеческого.

Сюжет неплохой. Подвела реализация. С таким бюджетом замахиваться на столь глобальную тему Апокалипсиса? Картина с бюджетом в несколько раз не всегда добиваются успеха. Вместе обещанного Легиона 'Райских цепных псов' мы увидели одержимых людей, которым вставили черные контактные линзы и бутафорные зубы из магазина сувениров. В течении всего фильма они лезут под пули, упрямо пытаясь достать несчастную официантку, который это все и даром не нужно. У нее ж даже 'машины нет!'

Однако не обошлось и без плюсов. Изо всех сил старающийся Пол Беттани, действительно воплотивший роль любящего человечество. Приятно удивил Кевин Дюран, ему такие роли идут-взял дубину и вперед, я исполняю приказы, это мой долг. Битва между персонажами этих актеров, которая, по логике вещей, должна была произойти обязательно. Ну и конечно музыка. Атмосферно.

За все перечисленное в последнем абзаце + идея

5 из 10.