Мир кино, к сожалению, сплошь выстроен на мифов. Кино в интеллекте не нуждается, для кино главное - мнение тусовки. 80 % киноведов и кинолюбов не имеют собственного мнения, а просто напряженно работают над совершенством памяти: память, т.е. точка зрения неких киноавторитетов - всё, собственное мнение, анализ, рассуждение - можете даже не заикаться об этом извращении. Прежде чем смотреть фильм, эти люди стараются прочитать мнение критиков, причем не просто кинокритиков, но лидеров общественного мнения. С такой точкой отсчета сей любитель кино уже грамотно воспринимает новый фильм. Он ПРАВИЛЬНО восторгается и ПРАВИЛЬНО негодует! И почему я не удивляюсь, когда такой знаток кино хвалит от всей души Тарковского, Эйзенштейна, 'Уолл Стрит', 'Титаник', 'Аватар' и много всякого такого ПРАВИЛЬНОГО.

   Эйзенштейн - это глобальный советский миф. Это наша национальная гордость, это вечная ценность мощно прописанная в учебниках, за которую можно и двоечку схлопотать, и некультурным человеком прослыть. Король, короче! 

Но вот вам, как пример, Эйзенштейн в фильме 'Иван Грозный'. Я пересмотрел этот фильм во 2-й раз через 40 лет, когда мне уже не ставили оценку за восприятие и собственное мнение.  И не понял: а вообще-то режиссер, художник, мастер там присутствует?  Есть неплохой дизайнер (декорации, костюмы), есть авторитарный командир, только что без погон (колоссальная массовка мгновенно реагирующая на приказы), есть хороший  инженер ( в фильме полным-полно чисто технических находок, возможно даже открытий для своего времени). Но позвольте, а где же собственно искусство? Где тонкая игра актеров, где образы, где психология? Есть многочисленные ура-патриотические реплики вроде бы сильных актеров, есть статичные маски по типу упражнений 'изобрази коварство' и прочий дилетантский студенческий примитивизм. Картонные маски вместо образов. Не удивительно, что Раневской нет в фильме, она играла Человека, образ, она не смогла бы, как это делала приглашенная вместо нее Бирман  'стой на этом месте и  морду кирпичом'. Театр марионеток...

 Очень странно, что Эйзенштейна называют великим - за величину массовки что-ли? Особо меня огорчило музыкальное сопровождение действительно великого Прокофьева. Музыка хороша сама по себе, но боже, как же прямолинейно примитивно и бездарно ее наложили на картинку! И опять по тому же студенческому примитивизму: так, а теперь у нас трагическая сцена, добавьте трагики, тов. композитор! Недаром не существует отдельно 'музыки из к/ф 'Иван Грозный''. Ко многим, очень многим фильмам существует, а здесь даже великий Прокофьев не спас... Бездарно. 

О том, что фильм абсолютно антиисторичен, совершенно не удивляет. Эйзенштейну всегда недосуг было долго и тщательно изучать занудные исторические источники: зачем ему вся эта возня, коли он сам творец исторических мифов, которые затем многие поколения советских людей (а теперь россиян) добросовестно изучают в школе. Хорошо еще, что миф этого фильма оказался не столь живучим и мощным как небезызвестный миф об Александре Невском и мелкой пограничной стычке, известной ныне как 'Ледовое побоище'. 

 Если кому-то нравится это 'творение' из-за костюмов и кокошников - ваше право, господа и дамы. Вот только не стоит примитивную ура-патриотическую посредственность называть 'лучшим фильмом всех времен и народов'. Скука, примитив и бездарность, которую сегодня смотреть можно только вполглаза и только если есть серьезная причина, типа 'а нам задали Эйзенштейна посмотреть'.

P.S. Ни в коей мере не принимайте во внимание здесь написанное, если вам предстоят госэкзамены - двойка гарантирована. При дворе недопустимо заметить, что король-то голый!

1 из 10   и то только из-за отличной операторской работы.