В отличие от фильма бывшей жены Дж. Камерона, этот фильм не панегирик американской оккупации ближневосточных стран, на территории которых по странному недоразумению оказалась американская нефть. Цензура дяди Сэма вынуждает авторов картины выражаться намеками, полунамеками и метафорами в стиле хиппи.

Неудачник журналист знакомится, разумеется, случайно, с убийцей козла, у которого (не у козла) от сего факта поехала крыша. И этот шизонутый козловал встречает своего учителя, разумеется, среди козлов. И эти два козла (двуногие) ставят своей целью жизни выпустить из американского плена других козлов (четвероногих). Действия происходят на секретной военной базе в пустыне Ирака. Именно это обстоятельство позволяет растянуть фильм до вожделенных полутора часов. В фильм вкраплены несколько фраз из восточных мистических учений – бессистемно, бездумно и без понимания их сути. Очевидно, чтобы позиционировать картину как «авантюрную комедию».

Когда рекламируют подобные фильмы, пиарщики начинают рассказывать байку в духе сказки о голом короле, дескать, не все увидят платья «короля», а лишь избранные, умные, утонченные, возвышенные души, что этот фильм не для плебса… и прочее. Но я предпочитаю судить о фильме не по намерениям его создателей, а за то, что получилось в итоге.

2 из 10