Оригинальное название фильма: «The Men Who Stare at Goats», или «Люди, которые пялятся на коз». Если честно, можно было и не придумывать хорошее русское название, потому что английское отлично выражает сюжет фильма, задумку, идейный смысл и глубину построения композиции.

Ладно, все мы знаем, что американский юмор плох, а американские комедии почти всегда глупые. Но если вы еще раз захотите в этом убедиться, прошу к просмотру. Признаюсь, я не могу вспомнить ни одной шутки из этого фильма, пусть даже и плоской, и глупой, и какие еще там у них любят. Просто ни одной. Более того, я едва досмотрела до конца, потому что скука еще та. Уж не знаю – может быть, я чего-то недопоняла.

Ситуацию не спасают ни  Юэн МакГрегор, ни Джордж Клуни. Тут и бесполезно что-либо спасать, когда фильм настоящая катастрофа. Гораздо лучше было бы взять идею о том, что обычную психологию и силу убеждения принимают за экстрасенсорику, и отталкиваться от этого. Но нет, создатели фильма все-таки наделили героя Джорджа Клуни некими сверхспособностями, отчего все вконец запуталось, и стало уже совсем непонятно, над чем нужно посмеяться.

Нет, нет и еще раз нет. Фильм даже не на один раз – его вообще лучше не смотреть. 

1 из 10