Экстравагантно. Армия мира, в общем разрезе войны и связанных с нею жертв, представляет собой тонкое волокно, некую пелену, которую набрасывают на глаза с целью дезориентации. Это кажется чем-то необычным и непонятным, как если проходить по площади и вдруг увидеть человека, танцующего под шарманку, которую крутит маленькая обезьянка. Джедаи, как они себя называют, призваны не убивать, а обезоруживать, не причинять смерть, а наносить увечья с помощью новомодных игрушек, больше похожих на детские, но тем более опасные. С помощью своих экстрасенсорных способностей, 'мирная армия' ищет важных людей, 'не отходя от кассы', но при всей их доброте и положительности, ничто не мешает им простреливать ноги животным и останавливать их сердца силой взгляда. Чем они лучше остальных смертников, честно бегущих с гиканьем и улюлюканьем на противника?

 Сумбурно. Встреча молодого репортера и лучшего экстрасенса армии джедаев предстает в зеленой цвете. Они мгновенно находят друг друга, как родственные души, вовсе не живущие до встречи с себе подобным. После развода с бывшей женой, репортер 'делает то, что сделал бы любой мужчина, преданный женщиной, - ушел на войну'. Но не так, чтобы выступать за тех или иных, перебрасываться пулями, как волейбольным мячом, а без блокнота и ручки, с чистой памятью, да в Ирак, да на поиски лакомого куска - интервью с военным, держащим других за своих марионеток. И о чудо, он встречает такого человека и переправляется с ним через границу, попадает в заложники боевиков, носится по пустыне, как по родному дому, и узнает то, что является безусловно секретным, но о чем потом должен узнать весь мир.

 Нелепо. Желание превратить тех, кто идет за тем, чтобы убивать, в поедателей пирожных и любителей одуванчиков. Сделать их легкими и воздушными, раскованными в своих движениях, и смелыми, и неотступными, и верными. Есть у такой задумки, поначалу щедро финансируемой Пентагоном, право на жизнь?..

 Не могу сказать, что увиденное было удивительно по своему составу и не давало покоя. Оно увиделось и забылось, как то, что не имеет места быть. Загон с козами, рассеивание облаков взглядом, чудесное прозрение. Но были настоящие моменты такие, как общество раскрепощенного бега и мысли о том, что жизнь, как река, и когда ты плывешь в другую сторону, то течение мешает тебе и старается-таки кинуть в нужную сторону, а когда ты плывешь своим путем, все силы помогают преодолеть тебе те препятствия, которые ты бы не смог преодолеть сам.

5 из 10