Вообщем и целом фильм очень даже не плохой, и поистине раскрывает всю сущность женской натуры. В фильме с самого начало присутствуют ноты иронии и соболезнования к поступку который совершил Гарольд(Мэтью О’Лири).

Да хоть девушки и жестокие, но справедливые, почти справедливые.

Из них самой разумной можно считать только Кесседи (Бриана Эвиган). У всех «сестер» есть свои темные тайны: кто спал с отцом своей подруги, кто полная извращенка и т.д.

Но по законам жанра все получается внезапно, даже как-то волнующе, на первый взгляд. Даже очень смешно когда они пытаются вернуть её к жизни с помощью реанимации, когда у неё пробитое легкое и возможно задето сердце!!! Смешно.

 Через некоторое время правда всегда всплывает, также  и здесь. По законам жанра здесь все: оружия, кровь, ненависть, измены и конечно же обнаженка. Это фильм ироничным  делают фразы умопомрачительные фразы с сарказмом. К примеру: Не знаю, может быть за то, что он был козлом?

Ну и так далее! Самым замечательным концом могло бы стать что не кто бы не выжил, но в самом конце перед титрами,  кто-нибудь открыл внезапно глаз, но и эта концовка не плоха.

Моя оценка этому фильму составила: 

8,5 из 10

Мой совет если хотите немного побояться и немного посмеяться то этот фильм для вас, если же нет, то можно и не смотреть!!!