Если кто помнит культовый ужастик, снятый по рассказу Стивена Кинга «Кладбище домашний животных», то вводить в курс дела относительно британской картины «Пробуждающий лес» уже не нужно. Чем же все-таки фильм Дэвида Киттинга сумел обратить к себе внимание?

Во-первых, сама тематика «реанимации» усопших экранизируется достаточно редко в жанре, я не беру во внимание всех представителей «зомби муви», ведь на самом деле направления этого поджанра и картины «Пробуждающий лес» абсолютно разные. Во-вторых, режиссер данного фильма напугать особо зрителя не пытается, фильм в большей своей части смотрится как триллер, и согласитесь, тема как для триллера достаточно соблазнительная.

Чего режиссеру не хватило, так это, пожалуй, опыта и профессионализма, в работе «Пробуждающий лес» уж слишком всего намешано, кому-то местами фильм может и показаться «трэшем» чистой воды, а для такой идеи, считаю, подобное было просто непозволительно. Достигнув довольно-таки неплохой атмосферы триллера, авторам было абсолютно ненужным взбалтывать целый коктейль жанров, тем более большая часть своей атмосферы обязана жесткой натуралистичности происходящего.

Ленту «Пробуждающий лес» больше склонен назвать независимым ужастиком, у которого считаю, при своем режиссере, бюджете и идее, получилось куда больше, чем этого стоило ожидать. Советовать для массового просмотра не стану, но поклонники жанра, да и еще после прочтения описания, думаю данной работой заинтересоваться должны.

6 из 10