История любви одинокого парня. Он одинок, счастлив, беззаботен и веселый. Казалось бы, как он может быть счастлив если одинок, если он всегда один путешествует, если единственный близкий человек(родной брат) его не понимает, никогда на пытался понять и считает сумасшедшим? но нет, он счастлив, потому что его одиночество преисполнено надеждой... Надеждой сказать когда-нибудь своей любимой еще с детства о своих чувствах. 

Это история о чистых, ничем незапятнанных чувствах, которые Вилли проявляет с искренней и беззаботной непосредственностью маленького ребенка. 'Мне не нужно ее видеть или чтоб она была со мной, мне важно быть где-то рядом'...

Это история о девочке, которая поддержала маленького мальчика, которая вела себя, как взрослая... которая запуталась в себе и своих чувствах, которая забыла, что такое быть ребенком, которая была в одном месте с прекрасным человеком и в то же время мыслями постоянно возвращалась к своим проблемам. 'Ты следил за мной? но это же неправильно, так нельзя! пообещай, что ты больше никогда не будешь этого делать!!!'

Это история о родителях Эммы, которые спустя столько лет совместной жизни все еще любят друг друга, но боятся быть искренни и постоянно ссорятся по пустякам. Они проявляют свои искренние чувства только когда заставляют друг друга ненавидеть и только после этого понимают, как сильно на самом деле любят. 'Как же мне сейчас нравятся эмоции на твоем лице, я люблю тебя...'

Вилли наконец решился поговорить со своей возлюбленной, он провел наверно самый счастливый день в своей жизни с того момента, как умерли его родители. День, которого он ждал долгие годы, а точнее целую вечность... Но этот день закончился, Эмма его прогнала, и за секунду от счастья он снова остался ни с чем...

Это история о чистых, искренних и непосредственных чувствах. Это история любви и счастливого одиночества. Это лучшая мелодрама, которую я видела за последние несколько лет!! 

Моя оценка: 10 из 10 (за хорошую игру актеров, за чувства, за искренность, за надежду, которой сегодня людям часто не хватает)

P.S. Хочется верить, что где-то в мире еще есть люди, которые способны так искренне и безвозмездно любить..))