Ну если сразу о фильме, то он не столь плох, как могло бы показаться. Здесь есть и интересная тема, и весьма специфическая подача материала, и разного рода сюжетные переделки, и харизматичные персонажи. Весьма не плохо для криминального фильма в целом и для испанского кинематографа в частности. Сама история запутана, но вполне жизненна и не столь надуманна, как это обычно происходит с такого рода жанровым кино. Игра актеров хорошая, не без мелких огрехов, но никто не переигрывает, нет претензий. Ну и сама история хороша настолько, насколько может быть. Добротно снято, добротно сыграно, добротно преподнесена криминогенная обстановка в Европе, есть на что посмотреть.

7 из 10