На самом деле «Крик в общаге» получился еще одним проходным триллерчиком на один раз, после просмотра, которого нечего толком вспомнить и соответственно нечего толком похвалить. Так что если ищите интереснейшего зрелища вы явно попали не туда, хотя создатели фильма старались — это видно, ну а мы все-таки постараемся найти то малое, что выделяет фильм из череды подобных проектов, то из-за чего его стоит посмотреть…

А посмотреть, а может быть даже показать, его стоит, прежде всего, в воспитательных целях. Пусть зритель призадумается о последствиях глупых шуток. Опять же убедится, что с психикой у американской молодежи не все лады.

В целом картина остается довольно скучной. Все как-то тянется, не вызывает никаких чувств. Заставили подумать и поволноваться только убийства и кто же убийца, но все уже становится понятно к середине фильма.

Итог: средний триллерчик (типа ужастичик), сделанный довольно таки качественно с несколькими узнаваемыми актерами, не более… Смотрел в компании, а как говорится «в любом месте веселее вместе», вот поэтому такая большая для данного фильма оценка:

6 из 10