Да, это любовная мелодрама, но не совсем обычная для Голливуда. Гораздо глубже, чем может показаться на первый взгляд.

На половине фильма я чуть было не выключила. И сейчас рада, что досмотрела.

Поначалу повествование отрывочное, требуется некоторое время, чтобы понять - кто эти люди и что их связывает. Но такое вхождение в сюжет абсолютно оправдано и интересно. Ты подбираешь пазл за пазлом и складываешь удивительную картину.

Только после заключительных титров понимаешь, что это щемящая история любви, тихой, но преданной. Которую некоторые считают сумасшествием, а некоторые редким подарком судьбы.

Резали слух излюбленные американские фразы:

- Are you OK?
- I'm OK. I'm fine

Что бы ни случилось, держать лицо, держать марку.

У главной героини Эммы проблемы в личной жизни, но она твердит 'Я в порядке'. Ее отец при смерти, а мама говорит - 'ничего, он в порядке', 'мы все в порядке, все ОК'. 

Только ему, странному парню-клоуну, который видит ее насквозь, который чувствует ее каждой клеточкой, она доверится и расскажет, что все совсем не ОК, что жизнь для нее очень сложная штука и она запуталась.

И так же, как когда-то в детстве она вытаскивала его из мрака после потери родителей, так и он показал, что жизнь может быть совсем простой. В клетчатой пижаме удобней, чем в костюме и галстуке. И на 40 долларов в день можно жить спокойно и свободно. Если в твоем сердце любовь и любимый человек рядом с тобой. 

9 из 10