«Крик в общаге» не мог получиться хорошим фильмом по определению. В свое время фактически убитый «Днем святого Валентина» жанр молодежных слэшеров находится в воистину жалком состоянии и выходить из него не собирается, фабула «убийца в черном балахоне убивает всех подряд» так давно стала поводом для шуток, что снимать фильмы про это в приличном обществе считается дурным тоном. Браться за такое стоит, только если режиссер действительно знает что показать и как показать, в ином случае мы получим маразматическую попытку выехать на заплесневевших штампах и вяленькой интриге, что и наблюдается в фильме Стюарта Хендлера. «Крик в общаге» - это неразбавленный концентрат всех дурных черт жанра, словно какому-то безумному экспериментатору вдумалось собрать монстра Франкенштейна из выкинутых обществом на помойку идей. Наслаждайтесь, здесь есть все: непременно ужасный секрет, давший начало серии убийств, группа молодых людей с надписью «Убивать подано» на лбу, смехотворные попытки сбежать от еле ходящего маньяка, визги, вопли, куча жертв и обязательное разоблачение в конце с предъявлением наиболее дурацкой причины для массовой резни, которую только можно было придумать. Да, кстати, проверенный принцип «подозревай того, кто вызывает меньше всего подозрений» до сих пор работает, можете считать это спойлером. С какой целью это было снято – не понятно, неужели кто-то думал, что народ купится на это в сотый раз кряду? Не подумайте, я люблю этот жанр, но ей богу, сколько уже можно пинать дохлую кобылу, имейте совесть, товарищи.

В плане зрелищности лента тоже звезд с неба не хватает. На одно неплохо поставленное смертоубийство приходится три откровенно лажовых, и это в лучшем случае. Я не требую, чтобы убийца каждый раз изощрялся и разыгрывал настоящие спектакли с колюще-режущим, но… Ведь всем понятно ради чего мы это смотрим, и это явно не здешний малохольный детективный сюжет. Могли бы хоть немного старания вложить, фильм бы от этого только выиграл. Никакого страху фильм не нагоняет, ибо стараться напугать кого-нибудь даже не пытается. Здесь нет даже внезапных выпрыгиваний из-за угла, авторы просто сдались и отдали сюжет во власть кромешной идиотии, которая к финалу разрастается до таких размеров, что остальное кино из-за нее не увидать. Когда оставшиеся в живых девицы на фоне пылающих декораций стройно вышагивают под совершенно неуместный поп-мотив остается только закрыть глаза и пообещать себе никогда больше не покупать DVD под влиянием ностальгии по славным денькам жанра.

«Крик в общаге» - глупый, пресный и вусмерть заштампованный «ужастик» не способный напугать даже семилетку. Это кино даже не «на один раз», вы пожалеете, что не выключили его после пролога, и позволили действовать на нервы еще 90 минут. Скучные убийства и ужасное развитие сюжета с неприятными и раздражающими персонажами, плохая игра актеров и ощущение, что тебя держат за идиота, на протяжении всего хронометража. К черту этот фильм.