После просмотра картины «Октябрь» мгновенно формируется ощущение – смотрел кинохронику! Ан нет. Фильм самый что ни на есть художественный, хотя и стилизован под документальный. Одним из главных достижений Эйзенштейна в этой работе мне видится как раз именно блистательное одокументаливание художественной картины, ведь неспроста многие люди не знакомые с «Октябрём», видя кадры фильма, полагают, что смотрят кинохронику. Это говорит о многом! Масштабность действия, «говорящие» (именно так, хотя фильм и немой) видеоряды, стратегически важные крупные планы, великолепная 12-я симфония Шостаковича (естественно, в позднейшей версии озвучения) – всё это завораживает и в течение всего фильма даёт ощущение личного участия в великом событии. Безусловно, в фильме есть фактические неточности (хотя понятно, что это сознательные неточности), как например, матрос, залезающий на запертые ворота Зимнего и открывающий их для осаждающих (на самом деле они были открыты), неточности, превращающиеся в символы. Фильм, снятый 83 года назад, вне всякого сомнения, является арт-хаусом, уже только потому, что зрителю ежеминутно приходится разгадывать режиссёрские «загадки», постоянно работать головой. Талант Эйзенштейна, на мой скромный взгляд, раскрывается в «Октябре» в ничуть не меньшей степени, чем во всемирно известном «Броненосце «Потёмкине». Эйзенштейн более чем достойно завершил революционную киноэпопею-трилогию («Стачка, «Броненосец «Потёмкин», «Октябрь»), ярко передав нерв того грозного времени. Завершая рецензию хотелось бы оговориться – посмотреть фильм с бутылкой пива не получится совершенно точно, к просмотру придётся отнестись со всей серьёзностью либо вовсе оставить эту затею.

10 из 10