Если в англоязычном мире самые популярные англоязычные фильмы – на криминальную тему («Побег из Шоушенка», «Крёстный отец», «12 разгневанных мужчин», «Криминальное чтиво» не сходят с верхушки топа-250 IMDb), то в русскоязычном мире самые популярные русскоязычные фильмы – это, несомненно, комедии. Трилогия о Шурике – относится именно к таковым. Чем можно это объяснить – можете строить собственные теории. Но, несомненно одно, в «Операции Ы» чуть ли не каждая сцена стала цитатой, её всегда можно пересмотреть для поднятия настроения. Это такой фильм, который невероятно хорошо подмечал реалии советской жизни, но даже для поколения, которое с ними не очень хорошо знакомо (для моего, в частности), он оказался весьма близок.

Может быть, многие из этих фраз в фильме невероятно просты. «У вас несчастные случаи на стройке были? – Нет, пока ещё не одного не было. – Будут» или «Если я встану, ты у меня ляжешь». Но как восхитительно сняты сцены, где они произносятся! При этом фильм следует правилу, что миссия кинематографа, пусть даже комедийного – наставлять общество на благой путь. Есть и моменты весьма оригинальные, например мне очень нравится момент «учит народная мудрость», где хулиган неожиданно реагирует на фразу «Работа не волк…». Этот фильм полюбили практически все, от Шуриков и Лид, которые вкалывали в учёбу так, что переставали замечать что-либо кроме конспектов, которые подрабатывали, до хулиганов, отбывающих по 15 суток и жуликов, инсценирующих кражи со взломом. Удивительно, но они все показаны как настоящие люди. Даже эти самые мошенники, когда поют песню «Постой, паровоз, не стучите, колёса» - чувствуется, что она им близка. Особенно восхитительным здесь нахожу Юрия Никулина. А гениальная сцена с красным вином, которая запала мне в душу ещё в раннем детстве, была, между прочим, им самим придумана. Да, некоторые моменты фильма кажутся слишком наивными, например сцена с кошкой, от которой начинает убегать собака, не кажется сильно логичной, но в целом впечатление от картины портится не сильно. Всё-таки это комедия.

«Операция Ы» - фильм очень простой, на мой взгляд, попроще «Бриллиантовой руки», но при этом нельзя не отметить его культурную живучесть. Многие даже не смотревшие фильм, вполне могут сказать фразу «Надо, *имя*, надо». Да, конечно, неслабо поиздевался Шурик над хулиганом в этой новелле, сильно он изменил его, на следующий день этот хулиган уже готов был пойти работать куда угодно, лишь бы не с Шуриком. Но если сравнить это с тем, что проделывал Кевин Маккалистер, то понимаешь, что Шурик тот ещё гуманист. Несомненно, на этот фильм ещё долгие годы будут делаться отсылки в будущих российских фильмах и сериалах. За пределами пост-СССР фильм, возможно, будет восприниматься как нечто экзотическое, но, поверьте, даже там найдутся его поклонники. Потому что это фильм из того разряда, который призывает человека морально восходить, пусть и очень тихонько, шутливо и очень по-доброму.