Фильм мне показался интересным. Идея, конечно, не новая: дикий, необузданный красавец и уверенная в себе, правильная  девушка – это уже традиция, почти штамп Голливуда. Но рыженькая американка и небритый ирландец в исполнении Эми Смарт да Мэттью Гуда пришлись мне по вкусу!

Она – красавица, успешная богатая, имеет любимого человека. Он – живет в глуши, заведует пивнушкой и обожает свою тачку-развалюху.  Но их соединила любовь…

Сначала, конечно, взаимная неприязнь, а потом уже  – это светлое и глубокое чувство. Им переходили дорогу черно-белые коровы, их заливал дождь, засыпал град, но они прошли эту проверку на прочность и поняли призрачность всего, что у них было до встречи.

Но не нужно забывать, что это еще и комедия! 

Самым веселым мне показался чемоданчик Луи! Ну не могу я не улыбаться, смотря, как воодушевляет Деклан это произведение Луи Виттона! И пребывание их в доме семейной пары под прикрытием «муж-жена» повеселило меня от души!

На фоне обворожительной природы любовная история, которая не лишена юмора, выглядит великолепно! Предлагаю вам тоже полюбоваться этим зрелищем!