По-моему, создатели фильма просто откровенно издеваются над зрителем. Главное - романтика! С милым рай в шалаше и бла, бла, бла... Девушка-декоратор, всю свою жизнь ('я после школы подрабатывала, чтобы помочь родителям выплачивать за дом'), пробивалась наверх ради лучшей доли и на начало фильма имеет:

   а) жениха-кардиолога, дарящего чемоданы Луи Виттон, серьги с бриллиантами величиной  в карат практически без повода, с которым четыре года прекрасных отношений - дело к свадьбе;

   б) прекрасную работу, не пыльную, судя по всему еще и высокооплачиваемую, хотя бы по Ирландским меркам, раз может себе позволить расходы, озвученные в фильме во время путешествия;

   в) в перспективе замечательную квартиру в центре Бостона.

   И все чего добивалась, к чему стремилась, ради чего, преодолев столько препятствий, готова была сама сделать предложение любимому она вдруг бросает? 

   Отправной точкой, радикально изменившей ее жизнь стала фраза жениха, к чести опередившего ее с предложением руки и сердца в лучших традициях с 'правильным' кольцом и коленопреклонением на глазах у восхищенных зрителей - ' я понял намек арендодателя насчет моего социального статуса и подумал почему бы нам наконец действительно не пожениться, ведь мы оба этого хотим!' Ах не достаточно романтично, фи, как меркантильно, обручение ради квартиры! И мы уже забыли как сильно мы этого хотели, на что готовы были пойти! Ах, преподнесли не в том контексте, слишком просто и обыденно все получили! 

   То ли дело пешком на каблуках по песку, по грязи (дороги в Ирландской глубинке покраше наших конечно), но иногда и по пересеченной местности (к развалинам замка) под проливным дождем, в феврале месяце, лицом в грязь - Романтика! Мне к великому сожалению еще не довелось посетить эту чудную страну, но таки сдается мне, что это не вечнозеленые тропики и в конце февраля там вовсе не жарко (невеста в  платье с голыми плечами под открытым небом, когда одна из гостей на заднем плане в шубе) А наша героиня путешествует ооочень на легке и даже не имеет запасной пары обуви, более подходящей к климату и длительным путешествиям пешком (что же интересно в чемодане Луи Виттон?) 

   А как прекрасна сцена с бутылкой 'типа водки' (спертой со свадебного стола?),  у лунной дорожки на озере. Честно скажу, зимой ночью даже в Египте не так жарко как одета героиня в данной сцене. Резюме: не девушка, а просто супергерл какая-то! Неоднократно промокшая под проливным дождем, ночующая на лавке, повторюсь в феврале месяце, и  хоть бы дрожь пробрала в кадре, хоть бы чихнула раз, вот это девушка!

  Маленькая поправочка, когда она впервые попала в этот бар с комнатой внаем наверху за 100 Евро, то при попытке отодвинуть кровать, чтобы зарядить мобильный телефон, чуть было не свалилась на голову несчастному бармену в прямом смысле этого слова, настолько в плачевном состоянии находилась собственность потенциального жениха. А клиенты бара (источник дохода будущей семьи) - несколько местных пенсионеров. Плюс кредитор, требующий 900 Евро к концу недели, что собственно и повлияло на решение героя доставить нашу красавицу в Дублин к жениху за 500.

   Но не беда! Для нашей героини это вовсе не повод для беспокойства. Видимо у нее есть сбережения! И, наверное, это тенденция нашей современности, взять к примеру последний фильм с Дженифер Лопес. Девушка просто обязана к 30 годам накопить столько, чтобы иметь возможность жить долго и счастливо с ним единственным, самым чутким, добрым, понимающим, при этом божественно прекрасным не только лицом но  и телом, при виде которого, бедная девушка настолько теряет голову, что либо не попадает в дверь, либо (относится к Дж. Лопес) наскакивает джипом на дерево. 

   Потому, что избранник, как водится голодранец, личная драма (она - предательница коварная, змея подколодная) помешала парню преуспеть, ну мы же помним, что он - натура очень чувствительная, ранимая, как раз то что нужно для счастливой семейной жизни нашей героини.

   Ну, пожалуй, довольно.  По приезду, стало быть к возлюбленному, она обнаруживает в баре вместо старичков- пенсионеров полный зал счастливых, видимо, туристов, любителей хорошей кухни. А в кухне, собственно, уже целый штат работников.  Хеппи энд!

   P.S. И этот чудом налаженный бизнес они бросают на произвол и по закону жанра отправляются в свадебное путешествие куда глаза глядят на вызволенной из водного плена маленькой красной машинке  по виду одногодке молодоженов!