Все мы знаем, что романтические комедии, снятые в Голливуде, за редким исключением кроются по одним и тем же лекалам. Новинка сезона Високосный год (в нашем прокате картина идет как Замуж в високосный год) таким исключением не стала — истории, снятые в похожей манере, мы видели уже много раз. 

Рискну предположить, что это типичная американская комедия, снятая с расчетом на очень сильно среднестатистического зрителя, который идет в кино пожевать поп-корн и посмотреть на красивую картинку. Другими словами, тут все очень средне: и сценарий, и диалоги, и характеры героев, и шутки, и ситуации, в которые попадают герои, и сама история. 

Правда, так как фильм американо-ирландский, в нем присутствует приятный во всех отношениях национальный колорит: ирландское побережье, ирландский паб, ирланская гостиница, ирландское село, ирландская железная дорога, ирландский старинный замок, ирландские ландшафты, ирландский юмор, ну еще и сами ирландцы, главного из которых играет англичанин — уроженец Девоншира Мэттью Гуд. 

На этом все хорошие слова об этой ленте, в принципе, должны бы закончится. Потому что, если совсем честно, то сюжет у фильма донельзя заштампованный, диалоги — в половине случаев наиглупейшие, шутки — иногда притянутые за уши, иногда вовсе провальные, а героиня (рожденная в Италии Эми Адамс, которая вроде неплохо смотрелась рядом с Мэрил Стрип в Джули и Джулия) отнюдь не выглядит девушкой, которой хочется сделать предложение. Но мне хочется сделать акцент. Удивительное дело, умом понимаю, что созерцание подобной продукции — пустая трата времени, но пожалеть о его потере не могу. А все потому, что главный мужчина проекта Мэттью Гуд здесь действительно goode! Смотрела полтора часа на его небритую физиономию с огромным удовольствием, а после первого поцелуя с крошкой Эми стала ждать второго так сильно, как даже футбольные болельщики, наверное, не ждут гол любимой команды. 

Кстати, если кому понравится актер, рекомендую к просмотру относительно свежий фильм Возвращение в Брайдсхед (2008), там у него роль гораздо глубже, а сама картина — на несколько порядков сильнее. Правда, Брайдсхед немного затянут, но ему простительно — как-никак экранизация серьезного романа Ивлина Во.  

За Високосный год ставлю Мэттью 10 за харизму, которую не испортить даже халтурщикам-сценаристам и перестраховщикам-продюсерам. 

А самому фильму — 

6 из 10

(но только благодаря англичанину и Ирландии)