Римейк первого Хэллоуина за авторством Роба Зомби, на удивление получился отличным, чего я, честно говоря, не ожидал от режиссёра трешевых ужастиков. От второй части я ждал как минимум той же концепции. Надежды не оправдались.

Сюжет сиквела продолжает римейк, т.е. по сути нас ждёт альтернативное развитие истории. Знайте, если бы это была история какого-то фильма икс, мне бы, скорее всего, понравилось. Но т.к. это Хэллоуин, впечатление осталось смазанным. Майкл Майерс отправляется на поиски своей сестры, что бы убить её. В балахоне с капюшоном, без маски, с сумкой на плече. Надо было еще снять, как он автостопом добирается, вполне в духе фильма получилось бы. Он сам и его сестра постоянно видят флешбеки с участием матери Майерса и самого Майкла в детском возрасте. Сестрёнка вечно матерится, пытается залить алкоголем свои видения, и имеет потрясающую способность в доли секунды, как отходить от своих кошмаров, так и снова начинать истерить. И таких моментов в фильме очень много. Две сюжетные линии Майерса и его сестры которые нам показывают, это конечно интересно, если бы не их унылость, особенно в случае родственницы.

Режиссёр и в первой части не гнушался кровавыми сценами, которые были несколько непривычны после классических серий франшизы. Но грани он не переходил. Во втором фильме, к моему нескрываемому сожалению, начался настоящий треш и мясо, который в Хэллоуине смотрится абсолютно ни к месту. И лишь в последние 30-35 минут мы получаем классический слэшер, без этой пошлятины. Не поймите меня неправильно, трешевые ужасы я люблю, по сути, это отдельное направление в жанре, но есть фильмы, в которых элементы треша ну совсем ни к месту. Этот - один из них. Сами экзекуции выполнены вполне натурализовано, но их начало можно предугадать по секундам. Фильмы Карпентера и более поздние себе такого не позволяли.  

Особой атмосферы нет. Ни ужаса или саспенса, ни тем более духа серии. Никаких эмоций не вызывают герои фильма, да и всё происходящее если честно тоже.    

Персонажи. Про актёров и их игру говорить особо не хочется, потому что это всё если не ниже плинтуса, то весьма посредственно. Практически все главные персонажи играют из рук вон плохо, второстепенные их и то на голову превосходят. Одним только сценарием это не объяснить. Больше всего напрягает жена режиссёра, которую тот буквально пихает во все свои фильмы. Майерс без маски, да ещё и с такой внешностью, это просто фатально. Вспомните, как мы радовались, когда на долю секунды нам демонстрировали его лицо в классических частях. Тут же он почти треть фильма ходит без маски. Про сестренку уже упоминал. А вот доктор Лумис у нас теперь не добрый и положительный персонаж, а последняя скотина, которой нет ни до чего дела, лишь бы продать свою книгу о Майкле.

Стоит упомянуть и о музыке, которая весьма хорошо легла на видеоряд, и даже не смотря на отсутствие главной темы франшизы, оставляет приятное впечатление.     

В итоге мы получили наполовину треш в лучших традициях Роба Зомби, наполовину переиначенный Хэллоуин, в котором едва ли осталось что-то из классических частей. Какого-то жуткого негодования у меня нет, наверное потому, что я изначально не верил в этот фильм и ждал подвоха. Крепкий как ужастик, но никакой как Хэллоуин. Сказать так будет честно и правильно. Роб посредственный режиссёр, и всё же проблески у него случаются. К сожалению, не в этот раз. Очень надеюсь на то, что следующая часть про очень любимого мною Майкла Майерса будет снимать не он, и главное будут снимать на основе оригиналов. Хотя наверняка всё будет с точностью до наоборот. 

5 из 10