Да, я даже не поленился посчитать, сколько отзывов на безбюджетные фильмы я написал, начиная с августа прошлого года. 'Классику жанра' я пока оставлю, но обязательно к ней вернусь. А пока буду вновь писать отзывы на подобные фильмы, преимущественно за дистрибьюцией Lizard Cinema Trade. К тому же мне подъехала новая партия их дисков - так что скоро будут появляться новые отзывы. Ну а пока обратимся вот к этому странному фильму. 

Итак, перед нами вестерн Роберта Конуэя 'Отшельник'. Про перевод названия говорить уже ничего не буду, равно как и про обложку - главный герой похож скорее на уставшего бродягу, а не на человека с обложки. Но Лизард на этом диске выбивают настоящий джекпот, так как описание фильма тоже не соответствует тому, что происходит на экране. Но что ж поделать, мы с вами видели и не такое, нас вестерном за 60000 долларов не испугаешь, начинаем смотреть.

Вообще, сюжет фильма описывается одним предложением: главный герой натворил дел и теперь пытается искупить свою вину. Да, своими способами, через убийства, но всё же. Поэтому на сюжете фильма, к сожалению, особо не остановиться - либо одним предложением, либо расписывать каждый его шаг, а их тут будет очень много. 

Главный недостаток фильма - его тягучесть. На обороте диска написано, что жанр фильма 'вестерн/экшен', но в фильмах ДеКото иногда и то бывает экшена больше. Главный герой ходит и говорит, говорит и ходит - в принципе только так и забивается хронометраж. Сюжет то появляется, то вновь ускользает - здесь косяк г-на Конуэя, очень плохо прописана логика и последовательность действий на экране. Фильм то и дело норовит оказаться бессвязным набором сцен, но время от времени появляется связующее звено, за которое нужно вовремя ухватиться - иначе следующие 20 минут действительно могут стать для зрителя набором сцен. 

Про картинку даже ничего говорить особо не буду - не первый фильм Лизарда уже смотрим. Фильм за 60000 долларов выглядит именно как фильм за 60000 долларов - размытая картинка, отвратительное освещение, невероятно халтурная операторская работа. 

Но могу отметить и плюс данного творения: ребята постарались в создании декораций. Да, с ляпами (да и вообще - не одного ли меня сильно смутил негр в шляпе?), но все же какой-никакой, но вестерн по атмосфере тут получился. Жаль, что это единственный плюс данного фильма. 

Подведем итог: фильм довольно скучен; типичная для низкобюджетки картинка; атмосфера вестерна присутствует. Но фильм никому не хочется рекомендовать, потому что я не думаю, что найдутся настолько упорные любители подобного. Сначала мне хотелось окрасить рецензию в серый цвет, потому что все же дебют режиссера, да и сразу вестерн, ограниченный бюджет и все такое. Но понял, что можно сделать и лучше. Гораздо лучше. Да что уж там - '6 стволов' от Эсайлума смотрится куда интереснее и бодрее, чем это - делайте выводы сами.

Спасибо за внимание. 

4,5 из 10