Что если я хочу посмотреть фантастический блокбастер с не шибко запутанным сюжетом, но при этом с претензией на обалденную зрелищность и цепляющим драматизмом? Почему я должен обязательно напрягать мозги распутыванием детективных клубков или анализом камерной эстетики мизансцены? Наконец, с чего мне стесняться своих низменных инстинктов, каждому из которых есть довольно простое психологическое объяснение? Я, может, не утончённый эстет, которому глубоко претит любой китч, а простой любитель свежих боевичков! Схожу-ка на новый фильм Захарушки Снайдера — его прошлые блокбастеры порадовали: то зомби кусучие, то синий голый мужик мега-бесячий, то триста спартанцев с накачанными животами!

Так мог рассуждать любой из миллионов поклонников этого американского клипмейкера, переквалифицировавшегося в режиссёры и сделавшего себе имя уже тем одним, что первым рискнул перенести «кровавое очарование» комиксов (тех, что не от слова «комичный»!) на большой экран. Попробуйте представить себе, что вы — куратор, ну скажем, в 9а-классе, — желая узнать музыкальные вкусы своих подопечных, врубаете им на классном часу, ну скажем, дэц-металл! Естественно, пол-класса с воем полезет под парты, а пол-класса начнёт гнуть «козу» и восторженно орать «хэй, форева!» Так вышло и со Снайдером, особенно после того, как неожиданно вышел ремейк старого-престарого, примитивного по сегодняшним меркам, фильма — практически брата нашумевшего в своё время «Спартака» с Дугласом-старшим в заглавной роли. Одни возненавидели режиссёра за совершенно беззастенчивую комиксность (точь-в-точь рисуют школьники: отрубленные мечами конечности, невообразимо высокий Илейка-муромец на стороне одной из армий, безумное количество крови ненатурального оттенка...) в таком устоявшемся жанре, как пеплум; другие же остались не просто довольны, а очарованы. Но невозможно было остаться равнодушным.

После нашумевших «Спартанцев» последовали чуть менее нашумевшие «Уотчмены», в которых Снайдер не без бравады подтвердил своё звание «комиксного хулигана». Опять одни сказали «ну сколько же грязи!», а другие –  «йаху, как новый Бэтмен, только с кровищей!», но нейтральных отзывов практически не было. Вот только дорогое кино, милостивые сударики, - это бизнес. А потому, если фильм еле окупил себя, - его признают фиаско, а съёмочная группа вылетит в трубу. Надо, чтобы фильм принёс прибыли в несколько раз. Увы и ах - «Хранители» не приглянулись массовому зрителю, хотя, в отличие от вышедших из моды пеплумов, супергеройские блокбастеры продолжают ему нравиться, о чём красноречиво свидетельствуют миллиардные и полуторамиллиардные кассы разнообразных «Бэтменов», «Трансформиков» и «Мстителей». По-видимому, фильм «как новый Бэтмен, но с кровью и философией» слишком зол и тёмен для неокрепших умов любителей просто «нового Бэтмена», а его главный герой, бомжеватый, но несгибаемый Роршах, - слишком сложный персонаж для почитателей Капитана Америки, Тора или Оптимуса...

Не слишком замеченными прошли и «Совы Га'Хоола». Конечно, этот мультфильм — один из всего нескольких существующих на сегодняшний день анимационных лент со сверхреалистичной, практически аниматронной, графикой. Но в 2 раза превышать затраты — это тоже провал с точки зрения воротил кино-бизнеса. Это ж вам Америка, капитализм во всём, здесь вам не будут давать госзаказа, живите лишь на то, что сами отбили...

И вот, казалось бы, пора Снайдеру сделать «работу над ошибками». Любимое детище — шутка ли, сам слепил из того, что было, как не полюбить?! «Алису в Стране чудес, но с машин-ганом» нельзя рассматривать отдельно от предыдущих фильмов Снайдера. Потому что этот человек как никто стремится держать марку, сохранить своё лицо как непревзойдённого клипмейкера в мире большого кино. Всё так же каждый кадр вылизан до последнего волоска; всё так же драки поставлены на уровне мастеров кун-фу; всё так же идеально вплетаются в сюжет волнующие, но всем знакомые музыкальные композиции. Да и темы в фильме выбраны, казалось бы, самые что ни на есть выигрышные: фанаты самых разных современных «штучек» могут обрести здесь предметы своего вожделения. Тёмная история XX в. со всей этой мафией, карательной психиатрией? Ориенталистская эзотерика? Фэнтези? 3D шутеры? Стимпанк? Наконец, секс в униформе? Казалось бы, Зак угодил любителям всего этого, не обделив никого! Но оценил ли мир? Нет! 'Sucker Punch' опять подкузьмил своему «отцу». Теперь вся надежда – на «нового Супермена» и продолжение спартанской тематики.