Есть на вооружении у Голливуда стратегический бомбардировщик последнего поколения. Мощная, стоит признаться, штука. Блестит среди облаков своей композитной сталью, в воздухе выделывает такие манёвры, что дух захватывает. И ковровые бомбардировки по наземным объектам устраивает – диву даёшься. Одна беда – метит чаще всего в чисто поле или по лесам да болотам. Донести эхо своей канонады до военных объектов получается уж очень редко. То ли радар сломался, то ли система наведения, то ли не хочет бомбардировщик идти вразрез со своей филантропией и загружать людей боеприпасами, оттого и устраивает взрывы, где подальше – любуйтесь граждане и смотрите, чтобы по голове кого не шмякнуло.

Очередной боевой вылет ознаменовался новой огненной феерией над какой-то не особо удачливой равнинкой. Взрывы были что надо: обгоревшая земля летела ошмётками, одинокие деревья, попавшие под удар, плясали в воздухе, щеголяя неприкрытыми корнями. И везде дым, огонь и искры. Торжество мощи военных технологий и инженерной мысли. Только вот опять до людских голов ни одной миротворческой бомбы не долетело. Посмотрели они на зарево где-то у горизонта, подивились этой убийственной красоте, да и разошлись по домам – война окончена. Потому-то в перерывах между налётами становится очевидно, что эта машина – просто неуклюжая куча железа, по-прежнему красивая, но всё же куча: пока стоит в ангаре и не орошает пламенем землю под собой, она совершенно неэффектна, банальна и по сути бесполезна. Отключите боевые опции и поймёте, что самолёт функцию свою уже не выполняет, а весь кремниевый ум уходил лишь на сложные алгоритмы вычисления: пообщаться и рассказать что-то новое он попросту не сможет.

'Запрещённый приём' – лютый мэшап, причём настолько плотный и перенасыщенный заимствованиями, что от этой солянки рябит в глазах, и пульсируют виски. Художник и клипмейкер окончательно побеждают режиссёра в сознании Снайдера. Он заставляет свой фильм танцевать перед аудиторией, но зритель не видит танца, так как нет тонкости, эстетичности и чувства меры в этих конвульсивных дёрганьях завлекательного характера. Снайдер создаёт не фильм, набор музыкальных клипов с неплохой графикой, которые между собой, ох, какая жалость, надо ещё и связать сюжетом. Вот и получается – не клипы создаются для сюжета, а сюжет для клипов. Приоритеты расставлены таким образом, что возникает явный перекос в сторону экшена и визуализации, на качество всего остального кладётся здоровый болт, авось и так сойдёт. Прорабатывать персонажей Снайдеру тоже было как-то не досуг, потому отвязная кампания из пяти девушек на удивление поверхностна и непримечательна. Некоторые чувства вызывают лишь отрицательные персонажи: вот они вышли не похожими друг на друга и довольно харизматичными.

С клипами тоже не всё так хорошо: зачастую они скатываются в мешанину и безвкусицу. Если запихнуть в короткую сцену паропанковских зомби-нацистов, эскадрилью самолётов времён Первой мировой войны, современное оружие, заливающее свинцом поле боя, огромного робота с розовым зайцем на капоте и худосочных девушек, которые систематично зачищают весь этот беспредел – ещё не значит, что будет стильно. Стиль, как ни странно, фильм демонстрирует в перерывах между боевыми заданиями. Умелая цветокоррекция, пёстрое закулисье борделя, холодный безжизненный свет больничных коридоров, сочные кадры и крупные планы. Вот это действительно выглядит стильно, однако по-прежнему страдает от нехватки смысла.

Вот есть, например, огромный железный самурай с пулемётом. Почему огромный? Почему самурай? Почему с пулемётом? Ну, очевидно же, потому что это круто! И все прочие погружения в подсознание героини всё так же оправдываются крутизной и не несут ровно никакого смысла. Их назначение – эффектность. Ни тебе символизма, ни аллегорий. Просто собрание мальчишеских фантазий с драконами, зомби, роботами, военной техникой и полуголыми девицами на авансцене всего этого спектакля вторичности. Где за этим пафосом и клишированными «мудростями» можно отыскать развитие глубокой мысли о борьбе за внутреннюю свободу человека, торжественно трансформирующуюся в свободу реальную? Обозначить идею – ещё не значит её раскрыть. Выбрав магистральную мысль, Снайдер посчитал, что на этом его долг исполнен, и потому развивать её даже не собирался. Львиную долю своих недюжинных сил режиссёр бросил на создание тех самых клипов. Да, вышло захватывающе и зубодробительно, но когда это экшн мог не только выполнять свою утилитарную роль, но и заменить сюжет, характеры, диалоги и заодно раскрыть идею фильма?