Несмотря на то, что 1938 год - это для кино, так скажем, ещё 'младенческий' возраст, Александр Роу во главе с именитыми актёрами сняли великолепную сказку 'По щучьему веленью'. Бесподобный шедевр отечественного кино! Такие старенькие фильы обладают невероятным шармом, безупречной актёрской игрой и великолепным отношением к своему делу.

О сюжете всем известно: Емеля, печка, Царевна Несмеяна и все вытекающие последствия из известной, теперь уже, поистине народной, фразы: 'По щучьему велению, по моему хотению...' и... желания главного героя исполняются один за одним.

Актёрский состав этого шедевра мне практически не известен, за исключением Георгия Милляра, который впоследствии ещё не раз работал с Роу. Слышал, что актёров связывала многолетняя дружба на протяжении всей жизни, поэтому не мудрено, что Роу старался снимать друга практически во всех своих картинах. И дебют Роу в этой сказке не стал исключением для Милляра.

Всячески рекомендую отечественному искушённому зрителю насладиться этим ретро-шедевром. Мне кажется, что человеку, любящему своё, родное, советское кино, это пойдёт только на пользу.

Не могу поставить меньше:

10 из 10