Начну с того, что, при всем уважении, я не имею понятия кто такой 'суперзвезда Раджникант'. Айшварья Рай - да(!), весь мир знает, Дэнни Дензонгпа тоже знакомое харизматичное лицо. Так что при просмотре я скорее ждала увидеть на экране Айшварью, ну а все остальное развивалось бы уже вокруг нее. Но не тут-то было! К 2010 году Г-жу Рай-Баччан можно считать серьезной актрисой (она, помимо прочего, и в жюри каннского фестиваля побывала!). Имея приличный багаж глубоких ролей, к 36 годам снова браться за пустышку: классическую фоновую подружку главного героя. Не знаю - не знаю, по-моему, этим надо было заниматься лет 15 назад, когда только создаешь свое имя и рада любой возможности. Айшварья просто отобрала хлеб у какой-нибудь молоденькой симпатичненькой актриски, и сама, с другой стороны, потратила свое драгоценное время талантливой актрисы без особого смысла.

Что касается главного героя Васигарана, то он молодец, выглядит лет на 10 моложе... при своих-то 60-ти! Извините уж, но рядом с Айшварьей, которой ну никак не дашь больше 25-ти, он прям таки 'просился' на роль ее папочки, но никак не жениха (нет, я в курсе, что бывают пары со значительной разницей в возрасте, просто в кино это имеет обыкновение оговариваться, а тут подразумевалась просто красивая пара). В результате как-то негармонично они смотрелись.

Робот Читти в первой половине фильма был больше похож не на робота, а на помятого мафиози. А во второй половине - на помятого мафиози в стильном плаще. Что забавно, каркас его показывают анатомически идеальным, а когда надевают кожные покровы (и его начинает играть Раджникант), как-то он весь округляется, и второй подбородок, и животик (как у человека пожилого возраста). Помилуйте, образ робота представляется каким-то более... подтянутым, что ли. По мне, так его должен был сыграть какой-нибудь атлет с каменным лицом (он ведь, как-никак совершенным существом планировался). С точки зрения внешности, думаю, подошел бы кто-нибудь в стиле Акшая Кумара или Джона Абрахама. 

Что касается спецэффектов и самих идей для них - неплохо (в смысле лучше, чем я ожидала, особенно финальная схватка). Вобщем, будем надеяться на совершенствование и благополучное развитие этой темы. Скрестив пальцы ждем 'Ра Первого'!

6 из 10 

За стреляющий колобок из роботов.