Ну, даже начать-то не знаю с чего. Ругать? Критиковать? Или просто повеселиться?

Во-первых, зрелищно. Посмотреть есть на что. Уж учитывая, что фильм индийский, так ого-го какая мощная картинка получилась! Здесь и 'Трансформеры', и 'Терминатор', и 'Железный человек'. Машинок сколько дорогих побили. Сколько трюков каскадёрских использовали.

Во-вторых, товарищи, невероятная, распрекраснейшая Айшварья! Любо-дорого смотреть. И танцует, и поёт, и глазоньки талантливо закатывает. 

В-третьих, осталось ощущение, что посмотрела три разных фильма за раз. Вначале было что-то вроде нашего старого советского фильма 'Его звали Роберт'. Если кто не помнит, в главной роли - Олег Стриженов. Там  учёный создаёт робота - свою копию, для освоения космических далей. Для того, чтобы проверить, как робот может взаимодействовать с людьми, учёный отправляет его на свидание со своей невестой. И тут НАЧИНАЕТСЯ. Аналогий не прослеживается? 

Далее - трагикомедия в стиле индийских мелодрам. Люблю-не-могу-и-всё-такое. Всё это с песнями, плясками, традиционными для индийских фильмов. И опять-таки - о, Айшварья! Хороша - не поспоришь.

Ну, и последний финальный час - замечательная драка машин и людей. С достаточно хорошими спецэффектами..

Но есть в этом фильме то, из-за чего смазалось впечатление от всего положительного. Это сцена, когда профессор в припадке ярости 'демонтирует' робота при помощи топора. По жестокости сцену можно отнести скорее к таким фильмам, как 'Пила', 'Хостел', 'Техасская резня бензопилой' и иже с ними. Профессор замахивается, отрубает роботу ногу, тот умоляет:'Пожалуйста, не убивайте меня.' Отлетает вторая нога:'Я прошу вас, я хочу жить.' Но профессор не останавливается, рубит дальше. А робот всё стонет, просит пощады. Ну, кошмар! Детей от экранов прочь!

И хотелось бы отметить плюсы фильма, даже найти мораль, подчеркнуть, насколько продвинулся индийский кинематограф, да сцена с робото-расчленёнкой из головы не выходит. Просто жуть. И это после такой комичной и доброй первой части фильма. Странно, что здесь никто не сплясал. (С тем же топориком, например)

6 из 10 

И пойду пересмотрю 'Немного любви, немного магии', чтобы не разлюбить индийские фильмы.