До просмотра этого фильма меня посетила мысль о том, что неужели русские научились делать хорошие романтические комедии... Как позже выяснилось, что это довольно проблематично. Не как не могу понять, для чего в этом фильме были использованы столь известные в российском кинопрокате актеры и думаю многие со мной согласятся. Популярный город умноженное на популярные актеры все же не есть формула для успешного изготовления фильма. Была всего лишь попытка с пародировать американское кино, к которому мы уже на столько привыкли, что русские фильмы подобного жанра начинаем воспринимать предвзято. И чтобы искоренить эту предвзятость нужно всего лишь пару тройку хороших фильмов... И не в американском городе, а в России. 

«Если провести аналогию с животным миром, мой гепард перестал охотиться...»

Сказал в фильме человек, у которого есть жена, которую он любил. И куда делась эта любовь для меня остается загадкой. И ради того чтобы вернуть то чего он так неожиданно лишился, он решается возродить эту любовь.  По моему это глупость, и если уж любовь есть, то она есть. А уж то что со временем пропало, так это уж честность перед его женой, да и была ли эта честность раньше... 

Финн порадовал и сыграл не плохо... Динамичная роль, только разве что пивной живот который не очень вписывался в происходящее зато не оставляющий сомнения по поводу его происхождения. Постоянные гулянки в барах, и тут даже работа фитнес инструктором не спасет. 

Зеленский. Пожалуй единственный актер который у меня не оставлял сомнений  о том что роль действительно ему подходит. Не только из за того что не так часто можно увидеть его в каких либо фильмах, и в голову сразу не полезут сравнения с его предыдущими ролями.  

Уж точно не мог представить Киркорова в роли Святого Валентина, который летит вниз с небоскреба, показывая средний палец. 

В полной мере назвать этот фильм романтической комедией не могу. Романтика проскальзывает в некоторых моментах, но не более того... Как комедия это тоже не идеальный вариант, смешного очень мало. И что остается, остается лишь плакать о том когда же выпустят хорошую качественную романтическую комедию с русскими актерами, и пусть же они будут не столь приевшимися российскому зрителю. Сюжет тоже оставляет желать лучшего, на середине фильма чуть было не уснул. И в конце из “романтической комедии” сделать полностью сказку не самая лучшая затея. От того и столь низкая оценка.

5 из 10