Кинорежиссёр, если его таковым можно назвать, Марюс Вайсберг своё дополнительное обучение проходил в США, где даже успел снять целых два фильма: 'Мест нет' (1999) и 'Старший сын' (2006), в которых снялись, например, Кристина Риччи и Лили Собьески соответственно. И знаете что? Средний балл по рейтингу КП обеих картин составляет аж целых 4,16 балла на сегодняшний день! О чём это говорит? О том, что Марюс Вайсберг полностью провалился за Океаном, какой тут талант или хотя бы способности? Есть подозрение, что он знает как делать фильмы в общих чертах, но его мастерство оставляет желать лучшего. Поняв, что в США у него нет никакого будущего, Марюс решил вернуться в Россию, где сошёлся со студией 'Квартал 95', авторами и актёрами команды КВН, ставшими шоураннерами в прайм-тайм на выходных на главных украинских каналах. И первой их совместной работой стал фильм...'Гитлер капут!' (2008). А стоит это убожище называть фильмом вообще?

И вот попыткой реабилитации стала романтическая комедия 'Любовь в большом городе'. Несложно понять, что название было взято по аналогии у знаменитого американского сериала 'Секс в большом городе', да и действие происходит как раз за Океаном и там и тут, то есть герои 'Любви в большом городе' обитают в Большом Яблоке (такое сленговое название носит Нью-Йорк). Там себя прекрасно чувствуют женатый студент-архитектор Артём (Алексей Чадов), подрабатывающий гидом; практикующий стоматолог Игорь (Владимир Зеленский) и финн Оле по прозвищу Сауна, прекрасно говорящий по-русски (Вилле Хаапасало). Все их занятия нам покажут вскользь, потому что очень быстро фильм становится построенным по голливудским шаблонам: герои 'Любви в большом городе' оказываются настоящими ловеласами, спят со всеми подряд, преимущественно с длинноногими красавицами и уже создали свой 'Клуб 100', то есть каждый из них переспал как минимум с сотней девушек. Интересно, а Вилле Хаапасало и Владимир Зеленский, который был ещё и сосценаристом, себя в зеркало видели?

Поверьте, у меня нет комплексов или же, упаси Господи, зависти к этим персонажам, но назвать этих двух актёров безумными красавцами язык не поворачивается. Теперь об обстановке фильма. Сценаристы 'Любви в большом городе' действительно думали, что снимают её для широкого зрителя. Полдела, что действие происходит в Нью-Йорке, подумаешь, что подавляющей части целевой зрительской аудитории там никогда не получится побывать, но тут ещё демонстрируется роскошное и непринуждённое существование в Большом Яблоке, где каждая девушка чуть ли не мечтает прыгнуть в постель с первым встречным. Честно говоря, становится понятным, что фильм снимался компанией Владимира Зеленского для себя любимого, ну и примкнувшим к нему актёрам и актрисам, о которых ещё речь пойдёт, но ниже. Отсутствие должного реализма и взаимосвязывающих нитей с тем зрителем, который должен был составить подавляющую часть в кинозалах, - это те проблемы 'Любви в большом городе', которые существуют в нём выпукло и закрыть глаза на них не получилось при всём желании.

Таким образом, студия 'Квартал 95' доказал этим фильмом, что бывшие КВНщики до сих пор хороши на сцене, но вот полнометражное художественной кино - это не для них. Дополнительными примерами могут послужить фильмы от 'Комеди Клаб'. Чем ещё хотело взять зрителя кино 'Любовь в большом городе', так это музыкальном сопровождением. Сплошь и рядом звучат известные хиты, но, честно скажу, они были в своё время настолько заезженными в радиоротации, что основательно надоели. Ничего классного и здесь не оказалось. Теперь, что касается актёрской игры. Зеленский хорош как шоумен, но его актёрские способности не в первый раз у меня вызывают определённый скепсис. Вилле Хаапасало так был любим в 'Особенностях национальной охоты', но теперь он заметно располнел, и ещё раз - о каком же амплуа донжуана тут может идти речь? А Алексей Чадов, видимо, отдыхал здесь, лишь изредка показывая какие-либо эмоции, похожие, что он всё-таки любит свою жену. И никаких чувств и эмоций не вызвали Светлана Ходченкова, Вера Брежнева и Настя Задорожная, сыгравшие настоящих и будущих пассий персонажей-мужчин.

Никогда бы не подумал, что скажу такое, но Филипп Киркоров был лучшим. Возможно потому что его не так много было на экране, а ещё потому что с ним связана была самая смешная сцена в картине с его-то нецензурным жестом. Больше моментов в 'Любви в большом городе' для смеха я лично для себя не нашёл. Откровенно в этом случае разочаровывают сценаристы, а ведь они же пишут для вечерних комедийных шоу, а тут что случилось? Нехватка понимания, что здесь кино, а не телепередача? Не вызвали особенных эмоций все без исключения актёры и актрисы. А ведь с таким апломбом рекламировался этот фильм...

4 из 10