-What is it?
-This is a very romantic comedy
-Really?

Современный отечественный кинематограф вещь довольно неприятная и болезненная, наверное, об этом догадываются и сами кинематографисты, которые вводят в фильм американские штучки, взять хотя бы этот глуповатый слоган на английском, к чему он? Мне просто не понятно, почему создатели фильма думают, что зрителю интереснее смотреть пародию на остроумную, качественную комедию, чем оригинальный американский продукт, смысла в этом нет.

Не смешно, главная проблема фильма, шутки не смешные, не остроумные, а плоские и пошлые, а так как нам обещали романтическую комедию, это огорчает, естественно, что и романтическая сторона хромает, да, что уж там греха таить, её тут и вовсе нет. Вообще я, совершенно не приукрашая, могу сказать, что в этом фильме нет вообще ничего, он пустой, ни сюжета, ни юмора, ни романтики, как говориться. ни уму, ни сердцу.

Актёры пластмассовые, ненастоящие, неинтересные, скучные, неталантливые, и вы видите, что я описал актёров никого не выделяя, это не потому, что мне лень, а потому что перечисленное выше относиться ко всем, в этом фильме.

Описывать этот фильм дальше у меня нет ни желания, ни слов, так как описывать особо нечего, это фильм без атмосферы, без души, без романтики, без юмора, а кому такое надо? Вот и мне такое не нужно, именно поэтому такая оценка. 

1 из 10