20-е года прошлого века, Копенгаген. Семья художников Герда и Эйнар Вегенеры помогают друг другу в создании полотен для выставки. Таким образом Герда попросила Эйнара попозировать для женского портрета, пока не найдётся ассистентка. Безобидный с виду опыт разбередил давние патологические отклонения Эйнара, которые в итоге взяли над ним бесповоротную власть.

«О, если б ты поняла,
С каким огнём играла.
Но ты не понимаешь,
С каким огнём играешь.» (с)

Как в песне Агаты Кристи, заигралась-досмеялась Герда, да и не заметила, как потеряла мужа, трансформировавшегося сознанием в девушку Лили. Как кажется, история первого формального трансгендера представлена в фильме Тома Хупера в недостаточно полном и даже сыром виде. С исключением ранних подозрений между супругами (просто так взял и поехал крышей паренёк после шести лет брака с вежливого позволения жены, ага) и долей мистицизма, вроде ежемесячных резей в животе. По всей видимости, предполагалась серьёзная психологическая драма о раздвоенном сознании, только вот драмы в этой эксцентричной и красиво оформленной ленте как раз и не достаёт. Художники Вегенеры отнюдь не бедны, куролесят до какого-то момента в своё удовольствие и основные острые моменты происходят в основном между раздосадованными друг другом супругами. То есть, как бы ничего такого и не показано в «Датчанке» сверх того, что в подобном фильме предполагается. Брожение по психиатрам, нападки со стороны гопников, поддержка сочувствующих близких. Разве что забавен эпизодический роман транса и гея (Бен Уишоу), спотыкающихся о собственные сдвиги. Актёры, конечно, стараются и в своих ролях убедительны, но материал сухой, и чтобы высечь из зрителя искру сочувствия, здесь нужен автор поталантливее.

4 из 10