В истории киноакадемии только 3 актёра получили Оскар 2 раза подряд, и сейчас на это претендует скромный и интеллигентный Эдди Редмэйн. Это привлекло внимание к фильму 'Девушка из Дании' за который он и номинирован. Во первых я даже рада, что фильм официально не претендует на лучшую картину, и хотя к таким фильмам я отношусь объективно, всё же я считаю, такие фильмы нездоровой пропагандой. Прежде чем Вы решитесь посмотреть этот фильм я хочу предупредить-это фильм не для всех, и не в смысле что он настолько уникален, что некоторым просто не понят, совсем нет. Дело в восприятии... Если изначально Вам не нравятся фильмы про трансгендеров и прочих сексуальных меньшеств, не смотрите этот фильм! А если Вам интересна такая тема, вот Вам рецензия. У фильма есть 3 стороны. Первая-это фильм о любви. О эгоистичной и жертвующей, сильной и ранимой. Вторая-совсем другая, реалистичная и реальная-это история о первом трансгендере, решившимся на операцию по смене пола. Третий-это фильм о человеке(важно отметить художнике), который потерялся и нашёл себя в другом человеке. 

И так, этот оскароносный режиссёр снял очередной 'серый' фильм. В работах этого режиссёра всегда есть классический британский стиль, крупные и угловые планы, серо-голубые и пастельные тона, атмосферность, всё в его стиле. Нельзя не замечать что он снял фильм в надежде на всякие награды, об этом говорит слишком правильная и интеллигентная работа. В целом по другому этот фильм и не стоило снять, другая 'рука' могла бы опошлить фильм.  

Актёры очень хорошие... Во первых выделяется Алисия Викандер, которая покавзала свою героиню так, чтобы вопросов не оставалось. Она(художница и жена) так сильно и так нежно любит его(художника, трансгендера), и на какие жертвы только не готова, при этом женщина она яркая и ей вдвойне сложно оставить всё, что ей дорого ради него. Актриса номинирована на Оскар и это заслуженно. Эдди Редмэйн-для нормального мужчины-актёра играть женщин-сложно, вдвойне сложно делать её женственной и элегантной, и это не роль женщины как у Джареда Лето, где он мог себе позволить большее, здесь у Эдди этих возможностей нет, его герои в этом очень скованные и эрудированные, чтобы быть вульгарными. Если он в этом году станет 4-ым актёром получившим оскара 2 раза подряд, я не буду против, конечно будет грустно за Лео, но эта работа Редмэйна достойна похвал.  Эмбер Херд-роль у неё маленькая и хотя очень хорошей актрисой её не назовёшь, но в ней есть искра, которой она наполнила фильм, если честно без её красной помады фильм показался бы местами скучным. Можно сказать, что местами казалось, что фильм не был бы хорош с другим актёрским составом.

В целом фильм не мыльная опера, я даже не прослезилась. Не ждите от фильма ни 'Горбатой Горы', ни 'Парни не плачут'. Это что-то более сдержанное и реальное. 

Приятного просмотра!