Британский режиссёр Том Хупер уже успевший отхватить один Оскар за «Король говорит», похоже, всерьёз решил повторить свой успех и снял «идеальный оскаровский» фильм «Девушка из Дании». Талантливые актёры, срез другой исторической эпохи, красивые костюмы и тема какого-нибудь угнетаемого меньшинства – обычно всё это гарантированно даёт «Оскар», но будет ли так же с новым фильмом Хупера? 

Фильм рассказывает историю первого в мире человека, решившегося сменить пол.  Нам показывают супружескую пару художников: Эйнара Вегенера в исполнении Эдди Редмейна и его жену Герду, сыгранную Алисией Викандер. Однажды модель Герды не приходит вовремя, и она просит своего мужа надеть чулки да платье и попозировать вместо отсутствующей модели, тот соглашается и с этого момента и стартует основной сюжет. Эйнар получает в шутку имя Лили, которое на проверку для него самого оказывается вовсе не шуткой, а именно что истиной, которую он всю жизнь чувствовал, но только теперь осознал, надев женское платье. 

Помимо этого параллельно режиссёр пытается раскрыть любовную линию между Эйнаром/Лили и Гердой, которая отнимает у ленты непозволительно много времени. В итоге действие сильно затягивается и, порой, становится чуть ли не карикатурно мелодраматичным.

Кроме затянутой истории Хупер, подобно фетишисту  с упоением смакует кадрами, где главный герой одержим женской одеждой. С одной стороны ничего дурного в этом нет, и это даже отличный метод раскрыть персонажа, только Хупер использует эстетику исключительно ради эстетики, которая если и продвигает фильм, то делает это невероятно медленно. 

Ещё одна проблема этого фильма, как ни странно  - это Эдди Редмейн, который, в принципе очень, склонный к переигрыванию актёр, но тут он выдаёт очень странную игру. Первую половину фильма Редмейн ещё кое-как выдерживает, но в тот момент, когда Эйнар окончательно превращается в Лили, Редмейн играет своего персонажа, будто бы собрав все возможные и невозможные клише о женщинах в кино. То есть, Редмейн не играет женщину Лили, которой уже успел стать Эйнар – Редмейн играет мужчину, который играет женщину, причём не просто играет, а переигрывает, и чем ближе финал, тем больше он это делает. 

Взять того же Джареда Лето, который пару лет назад взял Оскар за роль трансвенстита, но там гораздо более интересный и проработанный персонаж. В фильме Хупера главный герой  какой-то слишком уж пластилиновый, искусственный, совершенно неживой, а в драматическом кино, каким претендует быть Девшука из Дании - это непростительно. 

С другой стороны Алисия Викандер играющая жену главного героя очень даже убедительна. Она отлично справилась с образом любящей до последнего женщины, а на фоне Редмейна она смотрится убедительно правдоподобно.

Хотя фильм, конечно, это не спасает. Картина с первых секунд отдаёт ощущением, что снимали её не для людей, не для обыкновенных зрителей, а именно для киноакадемиков. Девушку из Дании можно сравнить с чересчур умелым подхалимством, которое вроде бы и правильное, но до такой степени явное, до такой степени от него рябит в глазах, что глаза эти хочется выколоть.

И ладно бы если бы картина ещё как-то освещала конфликт Эйнара/Лили с обществом, но Девушке из Дании моментов, где главный герой испытывает реальные, физические проблемы до того мало, что становится обидно. Конфликту между определившейся в собственной принадлежности Лили и обществом уделено, до смешного, мало времени. Более того, даже внутреннего конфликта между Эйнаром и Лили в фильме нет – в тот момент, когда Эйнар понимает, что он женщина – он больше ни разу не сомневается, при этом ему плевать на общество у него нет совершенно никакого страха, вернее Хупер просто не желает его показывать. Видимо режиссёр считает, что это очень правдоподобно что мужчина в начале двадцатого века решивший сменить пол ни разу не подумает о том, что про него скажет общество, пусть даже это на тот момент и самая, что ни на есть, просвещённая Европа.

Получается, что Девушка из Дании – это такой «заточенный специально под Оскрар» продукт, с пусть и нетривиальной, но скучно рассказанной историей, главный герой которой постоянно переигрывает и не вызывает на самом деле никакого сочувствия. 

Однако, если посмотреть на ленту с другой стороны, если принять тот факт, что на самом деле история не об Эйнаре решившем, что он девушка Лили, а об его жене Герде, которая любит его ни смотря не на что, которая верна ему до конца, до самой последней секунды, которая готова ради него в лепёшку разбиться – вот эта история вызывает и сочувствие и уважение. В этой истории есть и драма, и даже трагедия. Поэтому, возможно, настоящая «Девушка из Дании» как раз не Лили, а именно Герда.  

6 из 10