Я не думаю, что есть особый смысл рецензировать этот фильм тем, кто в принципе является противником творчества Джеки Чана. Им он понравиться не может.

По-моему это великолепный актер, основоположник своего особого направления, которое иначе как 'Фильм с Джеки Чаном' не назовешь. 

И 'Шпион по соседству' развивается по всем законам этого жанра. Главный герой является шпионом и мастером восточных единоборств, правда в целях конспирации косит под 'торговца ручками', ему противостоят в основном бестолковые враги, боевые сцены проходят с применением подручных средств в качестве орудий (дверцы холодильников, лестницы, велосипеды, тарелки и др.).

В этом фильме нет ничего такого, что зритель не видел бы раньше, но в тоже время я посмотрел его с удовольствием. Просто это добрая комедия о том как непросто налаживаются отношения между мужчиной и женщиной у которой уже есть трое детей, приправленная соусом из злодеев, рукопашных боев, хитроумных шпионских приспособлений. 

Всем кто почитает талант этого великолепного актера, советую посмотреть.

9 из 10