Этот фильм можно было бы принять гораздо теплее, если бы Джеки Чан закончил им свою карьеру актёра, пересел бы в режиссёрское кресло или стал бы писать труды о боевых единоборствах в кино. Так ведь нет же! В несвободном графике у звезды гонконгских боевиков значатся картины 'Карате-пацан', где Джеки получит роль учителя, а не ученика, и 'Доспехи бога 3' (причём, непонятно, продолжение ли это давней дилогии). В общем, уходить на покой или в серьёзные исторические ленты Мастер Чан не собирается. Ему всего-то 55.

Но меня крайне удивляет, что он хочет добиться каких-то успехов, участвуя в подростковой комедии, являющейся, к тому же, почти полным клоном фильма 'Лысый нянька' с Вином Дизелем. И основное оружие ленты этого года - эксплуатация комедийного таланта Джеки Чана. При всём желании Вина Дизеля не представишь с глупым выражением лица в крайне неловкой ситуации, азиатский же исполнитель не вылезает из подобных сцен в течение отдельных фильмов. И ещё горит желанием доказать, что он всё тот же Джеки, молотящий всех налево и направо. Поэтому в начальных титрах нам покажут отрывки из самых известных лент актёра, а после фильма - неизменные неудачные дубли.

Однако в минуты, свободные от руконогомахания, лазанья по крышам и вытаскивания трёх детишек разного возраста из неприятностей, становится видно, что герой 80-х и 90-х порядком устал подменять себя дублёрами и бороться с неистребимым акцентом, который в локальном дубляже, естественно, пропадёт. И вот он один тащит на себе фильм, изображает глубоко законспирированного секретного агента, использует гаджеты, чтобы проще было управляться с детьми, с которыми он вынужден сидеть. Таких 'уж очень смешных моментов' при этом не показывают, ограничиваются чередой забавных.

Поклонников Эмбер Валетты можно только огорчить - она исчезает в начале картины, появляется под финал, устраивает пару истерик, наносит пару случайных ударов злодеям... Злодеи - это просто песня. Причём русская матерная. Да, опять! Опять русская мафия на тропе войны, причём злобный план их главного (Магнус Шевинг) и его расфуфыренной напарницы забыть можно сразу - очередная бредовая угроза миру, очередная секретная формула, ненароком украденная, очередной предатель в рядах ЦРУ. Пара-тройка совершенно ужасных русских слов, произнесённых актёрами, дополняет сырую фреску 'Шпион по соседству'.

То, ради чего смотрят фильмы с Джеки Чаном - добротный гонконгский махач - будет в обязательном порядке. Правда, непоседливые дети и тут немного подпортят впечатление. Засовывание троих недорослей в каждый экшн-эпизод для режиссёра Брайана Леванта, видимо, стало делом чести, а если вспомнить прошлое, то покажется, что он просто собаку Бетховена заменил на Джеки Чана... При этом самая большая интрига фильма - сколько сюжетных поворотов вам удастся угадать заранее. В общем, от приобретения билетов на эту средненькую комедию со знакомым сюжетом и знакомым кунг-фу я предостерегаю. Вот если бы это было последнее шоу Мастера...

5 из 10

[Джеки Чану надо срочно совершенствовать свой английский - похоже, он просто не разобрал, какой вакуумно-пустой сценарий ему предлагают]