Если и существуют фильмы, за просмотром которых вжимаешься в кресло, а после проводишь неделю в попытках изменить свою жизнь к лучшему, то 'Чат' к числу подобных кинокартин не относится. 

'Интернет опасен'.  Во время просмотра никак не давала покоя мысль о том, что создатели фильма ни о чем больше и не хотели до зрителя донести. 

'Если Вы по Интернету мчитесь, словно угорелый, 
А навстречу Вам из чата вышел Уильям погулять, 
Не сворачивайте аську. В аське добрый Мо и Эва. 
Укокошьте, лучше, Уилла. Уильям сам не хочет жить'.  

Общее впечатление сложилось такое, будто бы все в этом фильме было создано для обеспокоенных родителей, чьи чада задротят на форумах круглые сутки, дабы было, чем аргументировать претензию типа 'Опять ты возле своего компьютера!'. И вряд ли кто-то отдает себе отчет в том, что  фильм всецело оказался посвящен подросткам, чья жизнь в обществе не складывается, и вот они, обиженные всем миром, находят 'поддержку' и 'понимание' среди похожих нытиков из глубин соц. сетей. Но преподносится все это так, будто бы каждый, зашедший однажды в Сеть, попадает под самое дурное ее влияние.

С чем-то здесь можно согласиться. Да, Интернет действительно оказывает влияние на людей. Но не всегда это влияние отрицательное - просто нужно выбирать, кому доверять можно, а от чьего общества лучше отказаться. По мнению создателей фильма, видимо, никто из молодых людей навыком 'отсеивания' ненужного и вредного не владеет. 

Если же отвлечься от сюжета и обратить внимание на актерскую игру, то волей-неволей выделишь среди всего каста лишь одного человека, на котором вся картина и держится. Аарон Джонсон. Этот актер знаком мне еще по таким фильмам, как 'Пипец' и 'Стать Джоном Ленноном', и мнение о нем складывается что ни на есть положительное. Что же касается остальных 'талантов'... 

Дэниэл Калуя сыграл, откровенно говоря, как бревно. Смотришь на него и думаешь, будто бы актерскому мастерству его учил бездомный Иннокентий Петрович, тот самый, что зарабатывает на жизнь пением в метро. И даже у Кеши, вероятнее всего, получилось бы передать образ чернокожего Мо откровеннее. 

Что до Ханны Мюррэй, то это уже третий фильм с ее участием, который я смотрю. И желание закричать: 'Сообщите ей, что это уже другое кино!' не покидает меня всякий раз, когда на экране появляется ее полоумное лицо. Кэсси из 'Молокососов', Джилли из 'Игры Престолов'... Возникает подозрение, что она, вжившись в роль однажды, теперь никак не может из нее выйти. 

К Имоджен Путс подобных претензий нет. Напротив, заметно, что она прикладывала все усилия, чтобы сделать своего невзрачного персонажа более ярким. Возможно, у нее это и получилось, если бы только  ее работа не меркла и не бледнела на фоне отвращения к каждому персонажу.

До триллера фильм явно не дотягивает, но и термина 'творческий выкидыш режиссера' еще не существует. Посему мой вердикт - 

4 из 10

За Джонсона, неплохую идею (хоть и преподнесенную не как следовало бы), и за легендарное имя Хидео Накаты.