Данный мультик - некое ответвление от истории о роботе ВАЛЛ-И, только здесь речь пойдёт о роботе БЕРН-И. Можно понять, в каком эпизоде в 'Валл-и' происходил параллельный случай с главным героем короткометражки: аниматоры вклеили в повествование некоторые моменты-отсылки из полнометражного мультфильма, которые непосредственно влияют и на развитие этого сюжета.

БЕРН-И должен приварить антенну к внешней стороне космического корабля. У него ничего не получается, и когда удача наконец обращает улыбку в его сторону, БЕРН-И оказывается запертым во вселенной, то бишь снаружи. Всё это очень юморно и весело, хотя робота жаль - паренёк так старается.

БЕРН-И напоминает мне Крысобелку из 'Ледникового периода': у обоих вожделенный предмет, оба прилагают адские усилия, чтобы этот предмет, - будь то антенна или жёлудь, - пребывал в целости и сохранности. Над обоими можно порыдать и посмеяться. Сможет ли БЕРН-И справиться с трудностями? Видимо, есть на свете такой тип неудачников, которым судьба даёт все шансы на новую неудачу. Но верь, зритель. Всё возможно... до следующего фиаско.

7 из 10