Неопределенное будущее. Технологии развились настолько, что уже возможно клонирование человека. Применение этой технологии очевидно. Если человек погибает в результате несчастного случая, его можно «восстановить», записав в него предварительно сохраненную память умершего. Опробовать клонирование решают на астронавте Кохее Такахаре, который погибает на орбите. Но когда делают его клон, выясняется, что он оказывается запертым в детских воспоминаниях, а именно в том эпизоде, когда по его вине погибает брат Нобуро. Тогда делают вторую копию, а потом и третью. С каждым разом клон функционирует все лучше.

Любители динамичного фантастического действа будут разочарованы. Этот фильм снят в лучших традициях Андрея Тарковского с очень медленными медитативными сценами. Иногда даже жалеешь, что его не сократили до короткометражки. Хоть здесь речь и не идет о техногенной катастрофе, многие серо-синие пейзажи «Клона» чем-то напоминают «Сталкер». А конец фильма со сценой на крыльце словно отсылает к «Солярису».

Тем не менее, несмотря на некоторое однообразие и утомительность, этот фильм претендует на определенную концептуальную силу, связанную с понятием резонанса. Под ним понимается воздействие души умершего на тела-клоны. Именно поэтому, очевидно, клоны отправляются неизвестно куда в глушь, находят скафандр с телом астронавта и далее тащат его тоже неизвестно куда. Все это отлично иллюстрирует иррациональную силу влечения, которое копия испытывает к оригиналу. Впрочем, этот концептуальный элемент не получает такого развития, как хотелось бы. Смысловой уровень здесь как бы упрятан с эстетический, и на первом плане поэтому оказываются молчаливые визуальные образы, которые не делают сущностных высказываний.

Примечательно, что, изображая будущее, создатели фильма не стали показывать человека играющим в бога. Отчетливо оговаривается, что технология клонирования не предназначена даровать человеку бессмертие. Она лишь страховка, гарантирующая, что человек умрет своей смертью в старости. Таким образом, технологии будущего лишь облегчают человеку жизнь, но нисколько не стремятся превратить его в сверхчеловека. Тем более, что и технологии эти не совершенны. Понадобилось целых три попытки, чтобы создать приемлемого клона Такахары, не отягощенного воспоминаниями.

«Клон» - любопытный авторский фильм для ценителей медленного кино с изящной фантастической составляющей, хотя и не подкрепленной ни малейшими спецэффектами. Но его неторопливость большинству скорее всего покажется недостатком. 

7 из 10