Когда два человека, казалось бы, созданы друг для друга и их чувства не полежат сомнению, возможно нужна их проверка деньгами.

   Архитектор Дэйвид живет в счастливом браке со своей супругой и молодые люди просто без ума друг от друга. У них есть одна серьезная проблема - нехватка финансов. В Лас-Вегасе судьба сводит девушку с миллиардером-холостяком. Это станет самым тяжелым испытанием в их жизни. Сюжет картины не описывает сказку, а, наоборот, с серьезностью обращается к современным реалиям, что очень актуально. Можно ли купить любовь и все ли продается за деньги? В эту историю быстро вникаешь и с интересом ожидаешь не только развязки, но и каждой новой сцены. Актерский состав картины впечатляет: обаятельная Деми Мур, а ее мужа сыграл Вуди Харрельсон. И, конечно же, персонажа, который представляет главную загадку, воплотил Роберт Редфорд. У них получилось трио, которое увлечет вас на два часа просмотра, и вы не раз поменяете мнение о каждом из героев во время просмотра. 

   Красивая и интересная драма, с которой хочется остаться мыслями и после просмотра. Герои этой истории очень ярко отражают современный мир. 

8 из 10