Более абсурдной экранизации, чем эта, я еще не видела. Актеры, сценарий, постановка - все это вызывает у меня буру возмущения. Но давайте разберемся по порядку. 

Главная героиня. Она абсолютно не вызывает никаких эмоций. Ни восхищения, ни разочарования. Не вызывает никаких впечатлений. Ни положительных, ни отрицательных. Возможно, она и должна была предстать перед нами девушкой, которая внесет что-то новое в написанный мир Джейн Остин; откроет персонажам новый взгляд на мир, пробудив в них несвойственные им мысли, мнения; иными словами -  вдохнет свежесть в уже привычный нам мир (!), но Джемима Рупер  так и не смогла раскрыть этот возможный образ, показав нам только глупую девочку, которая переворачивает все с ног на голову, желая тем самым только помочь, в наихудшую сторону.

Мистер Дарси. Кажется, что его приняли на эту роль только из-за внешности, так или иначе соответствующей тому времени. Скажу прямо - его игра была просто ужасной! Чтобы показать серьезность Мистера Дарси не обязательно было корчить непонятную, недовольную, негодующую мину; было такое чувство, что его просто напросто тошнило.

Задумка сама по себе хороша и, вероятно, героям для раскрытия своих образов просто не хватило 4 серий, но это не оправдывает сего провала.

Единственная, кто порадовал - Джемма Артертон. И то, ее можно лицезреть лишь в минуте первой серии и пяти последних минутах заключительной серии.

Повторюсь, сказав, что 4 серии - это не так уж и много, и надоесть сериал просто не может успеть, но это не спасло от прокрутки моментов третьей и четвертой серий.

Но разочарование, которое постигло в самом конце, не сравниться с антипатией ко всему предыдущему. Я не понимаю предназначения данного сериала, если представление о величайшей любви было напрочь разрушено?! После слов возвратившейся Элизабет: 'Я, наверное, смогу его полюбить' - все окончательно теряет здравый смысл и плавно перетекает в полный бред. Что хотели нам сказать данной концовкой - непонятно...

И так, 5 - нейтральная безобидная оценка и 1 - лишь за так редко появляющуюся на экране Джемму Артертон!

Не хочу говорить что-то вроде: 'Если не хотите испортить достойное представление о 'Гордости и Предубеждении' и любви, которая одолеет все преграды и невзгоды - не смотрите.'. Но ни одна пародия, как бы хорошо она не была срежиссирована, не сравнится с классикой жанра!

6 из 10