Аманда Прайс непримиримо вынуждена существовать в современной лондонской действительности, чуждой ей. Бухающий бой-френд, проблемы на работе - нет, эта жизнь не для нее. Каждый вечер она открывает любимую книгу Джейн Остин и погружается вновь и вновь в романтический мир Англии конца 18 века. Все бы так и продолжалось, если бы однажды она не узнала о потаенной дверце в ванной комнате, разделяющей оба мира - реальный и вымышленный.

Определенно, не могу никак понять людей, которые ждут от фильма остиновской достоверности. Люди, если вы хотите посмотреть 'Гордость и предубеждение', смотрите - у этого романа стописят экранизаций! 'Ожившая книга' - это не экранизация! Это - пародийный фанфик! И он - просто находка для некоторых ценителей Остин, однако видимо лишь для тех, у кого с чувством юмора все в порядке!

Этот фильм - пародия на нас самих, на тех, кого настиг крышеснос от романа 'Гордость и предубеждение'. Героиня из современного мира, попадая в роман Остин, сбивает с панталыки всех персонажей романа - роман закручивается по совершенно незапланированному сценарию. Фильм от начала до конца изобилует блесятщими остротами. Отлично переданы характеры героев - одна семейка Беннетов чего стоит! Ну и остальные не подкачали: Бингли - бесхребетный красавчик, Кэролайн - стерва-лесбиянка, Коллинз - мерзкий подхалим леди Кэтрин, ну а Дарси... - лучше и представить нельзя - 'столп общества', кто, по мнению друга, 'считает все виды резкого передвижения (охоту, теннис, быстрый подъем со стула) признаками дурного тона'. 

Отличный фильм! Советую всем смотреть, раздвинув брови и сбросив оковы серьезности. Просто вглядитесь в персонажей, послушайте, что и как они говорят. Хорошее настроение и здоровый смех - гарантированы.

10 из 10