С сегодняшнего дня буду смотреть и оценивать все фильмы по очереди, которые попадали на SFF. Раньше я откладывал в основном драмы, которые могли оказаться в моем вкусе. Но сейчас буду расширять горизонты разными жанрами, странами и эпохами. Итак, первая по списку идет Ирландия. В этой программе осталось три фильма, которые я не видел. Почему-то именно этот не внушал мне доверие с самого начала. Вот я и решил разделаться с ним поскорее. 

Но стоит заметить, что оказалось всё не так плохо, как представлялось мне сначала. Как ни крути, но я не люблю комедийные криминальные боевики. Это не мой юмор. А сюжет как раз статичный для этого жанра. Главный герой должен денег главарю банды. За ним охотятся головорезы. В эту катавасию вмешивается девушка, с которой у главного героя будет любовь-морковь и т.п. Это мы уже проходили много раз, но с другими лицами. Больше всего среди персонажей мне понравился отец Майкла. У него самая забавная линия. Вот только этот единственный персонаж вытянул на себе весь фильм. Он преобразовал типичный гангстерский черный юмор в незатейливую историю о судьбе. Вышло довольно симпатично. 

Кстати, о симпатичности. Наверное, это самый красивый киношный образ Киллиана Мёрфи. Даже жалко стало, когда режиссеры решили в очередной раз разбить ему лицо. Тут не было ни малейшего намека на его жеманность, как было в 'Завтраке на Плутоне'. В Джиме Бродбенте я не узнал того самого Гарольда Зидлера из 'Мулен Ружа'. Это неудивительно, потому что в 'Облачном атласе' он показал высший класс в перевоплощениях. А вот Джоди Уиттакер совсем не зацепила. На её месте могла бы быть любая другая блондинка, или брюнетка, или рыжая. Немного блеклая у неё внешность для того, чтоб играть подружку главного героя. 

В целом, неплохое кино для своего жанра. Но поскольку сам жанр мне не нравится, то не могу поставить оценку выше 5 баллов по субъективным причинам. Кстати, радует, что тут небольшой хронометраж, поэтому фильм заканчивается до того, как может наскучить. Что ж, к Ирландии мы еще вернемся, а завтра оценим кино от России. 

5 из 10