Давненько я не поливал критикой отечественные или забугорные фильмы, и посему сегодня буду высказывать всю правду про пятую часть легендарной линейки Terminator.

Однако, прежде чем приступать к рецензии, хотелось бы немножко вспомнить предыдущие части серии. Первые две, выпущенные талантливым Джеймсом Кэмероном, являются культовыми фильмами, сочетающими в себе, помимо основных положительных черт, смысловую нагрузку, которая заставляет зрителя задуматься и сделать правильные выводы из увиденного. Однако после этого серия пошла по рукам, и надо сказать, весьма неудачно, опуская свою планку качества все ниже и ниже. Третий фильм — неплох, но значительно похуже предыдущих частей и тормозящий эволюцию линейки. Четвертый, же, отвратителен! И вот, пятый фильм, как очередная попытка оживления сериала.

Большой бюджет, одобрение самого Джеймса Кэмерона, наличие Арнольда Шварценеггера в главной роли, вернувшегося на большие экрана в обличие Т-800. Казалось бы, фильм должен получиться хорошим. Но увы, это не так!

Это замечаешь уже на первых минутах картины, когда запутанные хитросплетения сюжета начинают пожирать твой мозг. Все это перемежевывается средненькими спецэффектами и вялыми боевыми сценами. Компьютерная графика (так себе) лезет отовсюду, а экшен не вызывает былого восторга. Но это ещё цветочки! Опуская дешёвый пафос, море плоских шуточек, аки в российских комедиях, мы обнаруживаем самый настоящий опус режиссёра. Дело в том, что фильм напоминает все, что угодно, но только не классические картины Кэмерона. Этому свидетельствует не только постановка боёвки, но и актёрский состав, от которого слёзы наворачиваются на глаза, а также сильное давление на ностальгию по былому... 

Не стану греха таить, но весь фильм вытягивает только старый-добрый Железный Арни и колоритный Джейсон Кларк в роли Джона Коннора. Только эти ребята удерживают у экранов, но, к сожалению этого мало.

4 из 10