Свершилось! Очередные Конноры, очередной Кайл Риз, и всё тот же терминатор вновь наступают на те же грабли. Мы так этого ждали, этого сиквело-перезапуска, который благословил сам Кэмерон!

Ну, вру, конечно. Ждал я только того, что франшизу окончательно похоронят, а Кэмерон за последние годы окончательно потерял лицо. К сожалению, шестая часть всё ещё кажется вполне вероятным будущим.

На самом деле, всё лучшее уже было убито, и нынче мы созерцаем то, как издеваются над трупами. 

Тяжелейшая партизанская война, которую люди вели более тридцати лет, теперь похожа на лёгкий зерграш на подготовленные позиции роботов. С победным исходом.

Кайл Риз, в глубине души прячущий удивление прошлым и боль от того, что он знает его будущее, превратился в тупого истерика. Спрашивать о том, может ли он водить ночью с потушенными фарами, не стоит.

Т800 в исполнении, прстигоспди, Арнольда Алоизовича Ш. прочно обосновался на месте тупого 'комик релифа'. Если в Т3 это ещё можно было списывать на то, что он втихаря стебётся над происходящим, сейчас это уже не прокатит.

Сара... ну да, теперь мы можем говорить, что в 'Игре Престолов' можно узреть сразу двух Сар Коннор. Только вот у Хиди получилось лучше. И в сериале, Карл! 

Ну да, она как бы покруче влипшей в Историю официанточки из Т1. Только вот та официанточка там была абсолютно уместна, а то, что получается из девушки после десяти лет сплошной подготовки к войне, мы видим в Т2, и местная Сара до этого уровня крутизны не дотягивает. Даже непохоже, что она всерьёз относится к тому, что ей надо совершить и через что пройти. 

Про тошнотно-слащавую офисную морду Джона Коннора умолчу. 

Про Скайнет, оказавшийся социальной сетью, лучше всего скажет фейспалм.

Спецэффекты? Ну, похоже, что рисовальщики вообще утратили связь с реальностью и позабыли, что они должны рисовать правдоподобно, а не 'ипично'. А может, всё-таки должны именно 'ипично'? Тогда можно стреляться.

Роботы владеют только одним приёмом рукопашной - отбрасыванием противника в сторону. Раздавить череп, скрутить шею, пробить грудную клетку? Ну это же так жестоко. Т1000 настолько демонстративно не причиняет вреда героям, что аж неудобно. А стрелять хотя бы для того, чтобы вывести из строя и выиграть время - забытое искусство. Надо раз выстрелить, и смотреть, и ждать...

Ещё мелкие придирки: хотя винтовка М82 действительно была разработана в 1982 году - это не значит, что в 1984 её уже можно было свободно купить. Нет, крупносерийное производство началось только в 1986 году. если только детали не привезли из будущего.

Кстати, МП5К в запечатлённой конфигурации тоже в 1984 не существовал.

Замечательный уровень внимания к деталям, одним словом.

Ну и для грандиозного финала то, что взбесило меня сильнее всего (клянусь, правда): кислота под потолком кислота явно была нужна, чтоб пролиться Сарите на куртку (кожаную), и заставить раздеться фансервису для. Выдать Саре кожаную (!) куртку только для того, чтоб обдать кислотой. Это ж дно.

Хотя, с другой стороны... может, это оттого, что 'любое усиление борьбы сопровождается потерями одежды'. Но реализовано на общем невысоком уровне.

Вот.