Такие документальные проекты привлекают внимание. Это не просто допы на ДВД-издании. Нет удаленных сцен, актерских проб и прочего. Есть интервью и интересная подача материала. Тем более, что охватывается большое количество картин. И объединяет их одно – Джейсон Вурхиз.

Том Савини, гений грима, является ведущим. У него все отлично получилось. Есть вставки, стилизованные под фильмы франшизы. Оказывается, что декорациями является парк аттракционов, в котором можно найти ностальгические детали из всех фильмов.

Затрагиваются основные моменты. Кто играл Джейсона. Как придумали первый фильм. Какие отзывы были. И немного затрагивается тогда еще грядущий перезапуск франшизы.

Замечательно, что собрали почти всех актеров, исполнивших роли во всех частях. А тех, кого не было, тоже не забыли. Звезда на голливудской Аллее славы с именем «Кевин Бейкон» была подвергнута акту вандализма. Догадайтесь, со стороны кого? Так же Кэйн Ходдер все высказал о Кори Фельдмане. Разумеется, он делал это с точки зрения своего персонажа.

Приятно было следить за всем происходящим. Особенно, после того, как посмотрел все фильмы серии «Пятница, 13-е». И бананы с подкрадыванием сзади не являются нечтом непонятным. Наоборот, смеешься вместе с теми, кого «подкололи».

7 из 10

Scalped by Hannabar in 14/10/2013.