Что такое 'Терминатор' знает любой человек, который хотя бы чуть-чуть разбирается в кино. Добротный боевик про киборга-убийцу 1984 года превратился в крутейший драматичный блокбастер 1991 года, открывшем мировому кинематографу компьютерную графику. Ну и заодно сделал режиссера Джеймса Кэмерона по-настоящему культовым. Так что 'Терминатор' не просто фильм - это один из символов эпохи. И тут бы закончить дилогию на мажорной ноте, но... Спустя 12 лет продюсеры в Голливуде решили срубить на проверенном бренде денег, несмотря на отказ Кэмерона принять участие в проекте. Так появился 'Терминатор 3: Восстание Машин' - зрелищный, динамичный боевик, но при этом пустой, безликий и совершенно ненужный. Затем попытка №2 перезагрузки франчайза - 'Терминатор: Да Придет Спаситель'. Уже никаких путешествий во времени - только будущее, только постапокалипсис, только война. Получилось неплохо, но не более того, да еще и без Арни. Как итог - снова промах. И вот, в 2015 году, третья попытка перезагрузки - 'Терминатор: Генезис'. Огромный Бюджет, возвращение Арни в кино, даже Джеймс Кэмерон дал благословение. Получилось ли в этот раз?

Поначалу все как положено. Кайл Риз отправляется в 1984 год защитить мать Джона Коннора - лидера сопротивления в войне с системой 'Скайнет'. И тут нить сюжета полностью потерялась, так как создатели явно намудрили с сюжетными линиями. А так как первые две части свежи в памяти, вопросы напрашивается сами собой. Что это за 'новое' прошлое? Что там делает туча киборгов разных моделей (понятно еще по трейлеру)? Как старый Терминатор стал союзником? И это лишь малая часть. А ближе к середине фильма уже начинает взрываться мозг, и вопрос остается только один 'Какого тут вообще происходит?' 

Соответственно, следить за второй половиной фильма желания особого нет. Хотя основное действие разворачивается именно там. И надо сказать, ближе к концовке фильм набирает обороты. Но даже тут встречаются серьезные помарки (особенно с точки зрения логики), очередная вереница вопросов по сюжету, на которые нет ответа и довольно смазанная концовка. 

С сюжетом не срослось, да и ладно бы... Если не безликая актерская команда. И если Арнольд Щварцнеггер и Джейсон Кларк отыгрывают на уровне, то Эмилия Кларк и Джай Кортни - это полный провал. Оба играют неубедительно, и им даже сопереживать не хочется. Дж. К. Симмонс тоже не порадовал - на эту роль он однозначно не подходил...

Ну а внешне как выглядит? Надо сказать, что довольно неплохо. Но она явно не выглядит на 155 млн $, да и восторга не вызывает совершенно. Вспомните, как за эти деньги выглядит последний 'Безумный Макс' и сравните это с тем, что происходит тут. Да, операторская работа тут очень даже хорошая, но для качественной картинки этого недостаточно.

Итог. Получилось ли перезапустить? Судя по анонсу сиквелов, да. Вот только перезагрузили как-то криво. Да, положительные моменты присутствуют: тут и Арни, экшн есть неплохой, звук отличный, есть отсылки к первым частям, да и вообще местами он смотрится очень даже неплохо. Но совершенно дурацкий сценарий (подобных которому в крупных проектах со времен 'Прометея' не видел), слабый актерский состав, куча дыр, белых пятен и вопросов, на которые нет ответа, играют во вред. С учетом слабенькой кассы, я делаю вывод, что это тоже промах. И это действительно плохо, так как жалко смотреть на то, как такая великая франшиза бьется в агонии в попытках вернуться на экраны. И никакие отсылки к оригиналу, цепкие фразочки Шварцнеггера и знакомые мотивы Брэда Фиделя (хоть весь фильм ими заполните) тут уже не помогут...

4,5 из 10