Очередная экранизация мною так любимой с детства франшизы. Трейлер обещает знакомые кадры, воспоминания и ностальгию по временам первой и второй части. Бюджет на рекламу огромен, бюджет фильма, судя по всему, не меньше. Приятное ожидание того, что авторы на этот раз учли все негативные моменты и нелепости прошлых картин и наконец-то вывели формулу 'как сделать Терминатор успешным фильмом'. Что в итоге после просмотра?

В итоге авторы наступают на те же самые грабли, как и предшественники. Во-первых, ужасный юмор. В последние годы стало традицией юморить в крупных высокобюджетных блокбастерах и, если в Мстителях, Железном Человеке это смотрится органично, забавно и к месту, то в Терминаторе юмор должен служить для разбавления тяжелой, угнетающей атмосферы главных героев, которым противостоит очень сильный и более технологичный противник. Вспомните вторую часть, те сцены погони и близости смерти, которые мы переживали с главными героями, когда подпрыгивали с диванов с криками 'Беги быстрее', когда ощущалось всем телом, что за тобой идет охота, и охотится очень сильный враг, когда зрителя накрывает ощущение страха, адреналина, гнетущей атмосферы одиночества героев и те капельки юмора, преподнесенные Джеймсом Кэмероном, буквально стали крупинкой надежды и света в темном царстве машин. А вспомните третью часть, когда герой Шварценеггера выходит из магазина и надевает очки в форме звезд. В этот момент я понял, что это полное фиаско. То же самое и в 'Генезисе', но только этот момент наступил уже в трейлере, когда Шварценеггер показал свою улыбку при знакомстве с Кайлом Риззом. Фиаско, причем полное.

Во-вторых, ставшее нормой в большинстве крупных проектов неумение подбирать главных злодеев. Джейсон Кларк, на мой взгляд, ну вообще не вписывается в этот фильм. Опять вспомните вторую часть. Ну все же помнят ледяной взгляд, безэмоциональность Т1000 в исполнении Роберта Патрика. Это тот антагонист, от которого мурашки бегут несмотря на то, что Шварценеггер в два раза его больше. А представьте такого же безжалостного злодея, но только в человеке больших габаритов, да еще и большей технологичности. Это просто разорвало бы зрителя. Ну неужели авторы за столько лет этого не поняли? Неужели никто из них никогда не смотрел 'Универсального солдата' с Ван-Даммом и Лундгреном? Или в те годы устрашающих киборгов умели лучше играть? Фиаско.

В-третьих, сюжет. Мой мозг начал подкипать после первых попыток героя Шварценеггера объяснить все премудрости перемещений во времени. Хитро, заумно, вроде как логично, но... к чему? Сделать фильм оригинальным? Или опять же добавить описанного чуть выше ужасного юмора? Фиаско.

Итог. 'Терминатор' и спустя 20 лет остается актуальной франшизой. Роботов в повседневности мы не видим. Железные скелеты Т800 по-прежнему выглядят свежо, актуально и перспективно, но франшиза, втоптанная в грязь в 2003 году, пережившая все-таки неудачу в 2009 году, опять вернулась на дно, учитывая сборы в США, отзывы критиков и простых зрителей. И от этого очень обидно, поскольку смыть позор всех этих частей получилось бы, наверное, только у основателя и отца фильма, который по вполне понятным соображениям теперь вряд ли захочет связать себя с некогда созданным и красиво показанным детищем...

3 из 10