Дженнифер Лопез - и певица, и актриса, и продюсер, да уже и дизайнер одежды, и автор серии парфюмированных средств - Лопез на все руки мастерица! Увы и ах. Говорили нам в детстве, становись мастером своего дела, а не хватайся за все. То есть человек может делать по жизни безукоризненно что-то только одно. Либо петь, либо танцевать. Иначе происходит распыление. Но Джей Ло и станцует, и споет в любом фильме!

Для своих статных лет барышня молодится и хочет казаться юной леди восемнадцати лет. Но это омолаживание только старит и Лопез предстает перед нами в образе дурнушки, наивной девчушки с приземленным интеллектом. Сколько можно то уже молодиться? В ее возрасте пора играть сильные роли, давай эмоции, слезы, страхи, переживания. Надоели танцы!

Сюжет не айс. Очередное втюхивание, что мужчина, как всегда, боится ответственности и старается ее всячески избежать или скинуть на хрупкие плечи женщины. Ну не новость же. 

Огромное количество сцен, вызывающих отвращение. От которых, извините, хочется бежать из кинозала на воздух. Мерзко, гадко. Для чего твердить повсюду и внушать, что беременность - это ужасно, а роды просто фу! Да ну что вы такое говорите. Почему же мы все рожаем и считаем это лучшим временем в жизни. Косяков куча, особенно связанных с образом беременной женщины и протеканием вынашивания и рождением ребенка. Очень неприятно смотреть. Не советую!

4 из 10