Впрочем, когда в собственной – мозг динозавра (хорошее сравнение, мне понравилось) – выбирать не приходится. Опять же (зачастую – единственное утешение в подобных случаях) будет что вспомнить.

По мне, так фильм, конечно, слабый. Такой, знаете ли, несерьезный, условный, пафосный. Одним словом, не настоящий. Хотя мальчишки, что сыграли в главных ролях, – молодцы – тут не поспоришь. Ш. Стоун тоже не удивила – я и не сомневался, что когда надо – она сможет. Другой вопрос, не слишком ли она хороша для матери-одиночки ребенка-инвалида. Чисто внешне, имеется в виду.

Безнадежно провисает история. Причем не столько в плане основной идеи – дружба двух изгоев, пусть даже и начинавшаяся как «взаимовыгодное партнерство», вполне логична и даже в какой-то мере естественна – сколько в части разного рода «сопутствующих процессов» и последствий развития ключевых событий. Тут уж, право слово, до маразма доходит.

Взять, к примеру, баскетбол. По-моему, это просто чушь. Причем несусветная. Вот изначально. Ни в какие ворота. Однако авторы на полном серьезе посвящают этой своей «фантазии» сразу несколько эпизодов: уговорить (благо хоть не методами миссис Гамп) непреклонное (другого в американских учебных заведениях не бывает – пора привыкнуть) школьное руководство, заставить улыбнуться «железного» физрука и, разумеется, завоевать зрительские симпатии. Как можно воспринимать всё это (включая актерскую игру вышеупомянутой Ш. Стоун) всерьёз – большой вопрос.

Не менее нелепа и «затея» с внезапно вернувшимся из мест, не столь отдаленных, отцом одного из мальчишек. Обритый, с выставленным напоказ золотым зубом, Д. Гандольфини в своем приступе отцовской любви… Извините, но это уровень «Трудного ребенка» и то не факт. А тут еще форменная Баба Яга в исполнении Д. Андерсон… Очень натурально, что и говорить. Супротив таких только водяной пистолет и помогает.

Отдельного упоминания заслуживают взаимоотношения с «местной шпаной» (скажем, откуда прибывшие на место полицейские узнали, кто кого и от кого спас, и почему никому за это ничего не было?), но и без того, мне кажется, тут уже всё ясно. За подкрепленными разве что эффектными картинками громкими словами о рыцарях и пр. потерялось главное: связь с реальностью. Отсюда и мои 

4 из 10