Как все мы знаем из одной известной пословицы, гениальный человек гениален во всем. И в полной мере это высказывание можно отнести в адрес одного из самых интересных, непредсказуемых и манящих творцов, коим является неподражаемый Дэвид Линч. Испытывая неподдельную страсть к художеству, фотографированию и писательскому труду, Линч добился на каждом поприще весьма серьезных успехов, организовал далеко не одну творческую выставку и присутствовал на сотнях всевозможных конференций в качестве маэстро, который знает и любит свое дело. Однако ко всему уважению к фотографиям и картинам, появившимся с легкой руки увлеченного Линча, его основным достоинствам все же стоит считать долгий и насыщенный путь кинематографиста, которому завсегда есть что поведать своей аудитории. Посетив курсы по экспериментальному искусству, Линч всерьез увлекся анимацией, а затем прикупил и собственную кинокамеру, позволившую ему снять несколько примечательных короткометражных работ, впоследствии открывших ему дорогу в больше кино, где он отметился такими в действительности неординарными, пронизывающими и тревожными работами, как 'Голова-ластик' и 'Человек-слон'. Имея свойство контролировать творческий процесс от начального этапа до финальной версии монтажа, Линч самолично приложил руку к сценарию собственных работ, так как откровенно не хотел, чтобы в его творческую идею вмешивались совершенно посторонние люди. И тем не менее мастер не смог устоять перед возможностью помпезной экранизации романа Френка Герберта 'Дюна', тем самым показав, что при определенном стечении обстоятельств он готов взяться за чужие наработки и добавить к ним частичку собственного уникального видения. Конечно, по итогам проката 'Дюна' мало кого удовлетворила, и тем не менее ей удалось стать культовым произведением в интеллектуальных кругах, а сам Линч задумал еще одну экранизацию, дабы смыть неоднозначный шлейф после исследования фантазий Герберта и доказать, что досадный кассовый провал песчаной саги вовсе не отразился на его силах и возможностях. Вернувшись в строй вместе с 'Синим бархатом', режиссер обратился к наследию Барри Гиффорда, довольно известного американского писателя, чьим наиболее известным циклом произведений стала серия романов о приключении озорной влюбленной парочки, противопоставившей себя всему миру. Добившись права на экранизацию, Линч с помпой выпустил 'Диких сердцем' в прокат и наконец обрел тот результат, на который рассчитывал. Лента произвела эффект бомбы и стала одним из самых примечательных событий кинематографа за десятилетие.

Непосредственно сам сюжет 'Диких сердцем' знакомит нас с разбитным Сэйлором Рипли (Николас Кейдж), энергичным и слегка непредсказуемым парнем, который души не чает в своей возлюбленной Луле Пэйс Форчун (Лора Дерн). Отдаваясь страсти каждый день так, словно совсем скоро наступит конец света Сэйлор и Лула не собираются расставаться вплоть до самого последнего вздоха, однако в их судьбу постоянно вмешиваются непредвиденные обстоятельства. И вот уже Сэйлор оказывается в тюрьме за преступление, оправдать которое нельзя, а в свою очередь Лула как верная и несгибаемая подруга  зачеркивает на календаре дни в ожидании того, без кого ей сама жизнь не мила. А потому после того, как парень наконец-то выходит на свободу, Лула без раздумий решается на побег вместе с Сэйлором даже несмотря на то, что против их отношений выступает ее родная мать Мэриетт (Дайан Лэдд). Не собираясь оставаться во власти строптивой родительницы, Лула свято верит. что их с Сэйлором ожидает светлое будущее, но Мэриетт не собирается отпускать влюбленных просто так. Отправив по их следу детектива и гангстера, имеющих весьма конкретные цели как по отношению к Луле, так и пол части Сэйлора, коварная женщина добавляет в эту необычайную историю любви пикантных ноток, однако дальнейшие приключения героев показывают, что порой опасности могут сваливаться на голову буквально со всех сторон. Заехав в небольшой провинциальный городок, Сэйлор и Лула по полной испытывают свою удачу на прочность, и никто не гарантирует им, что в конце пути их будет ожидать именно то, на что они так рассчитывали.

'Дикие сердцем' стали для Дэвида Линча проектом исторического масштаба, так как за этот фильм маэстро получил столь долгожданную и желаемую 'Золотую пальмовую ветвь' кинофестиваля в Каннах. Конечно далеко не все критики восприняли решение жюри с одинаковым вдохновением, посчитав изыски Линча неуверенными и попросту странными, однако вопреки гласу недовольных, 'Дикие сердцем' обладают всеми признаками мощного авторского кино, которое смогла заинтересовать самую широкую аудиторию. Режиссер придал роману Гиффорда немало особенностей, которые просматриваются исключительно в его творчестве и стоит признать, что от этого экранизация только выиграла. Насытив действие множеством художественных иллюзий, включая ссылками на неоднократно упомянутого в кадре 'Волшебника из страны Оз', Линч сотворил многоуровневое зрелище, заигрывающее с различными гранями реальности, в открытую насмехающееся над бытовыми проблемами и вместе с тем заставляющее любить жизнь так, как никогда ранее. Фильм то и дело перескакивает с одного настроение на другое, но во всем этом ощущается четкое следование генеральной линии повествования. Так что несмотря на все странности, гротеск и порой неподдающиеся логике действия главных героев, Дэвид Линч сумел сотворить цельную и воистину запоминающееся полотно, украшенное блестящей игрой Николаса Кейджа и Лоры Дерн.

Собравшись разыграть настолько динамичную и бойкую историю, Линч прекрасно понимал, что его личных стараний на этот раз будет недостаточно для того, чтобы сотворить из «Диких сердцем» зрелище, достойное продолжительных оваций, художественных разбирательств и цитирования. Поэтому ему было необходимо пригласить на заглавные роли в свой фильм актеров, которые смогли бы непросто понять, а отчасти прожить биографии своих героев, понять суть их мотивации и поступков. И несомненной удачей Линча стало согласие Николаса Кейджа воплотить на экране Сэйлора, напрочь отказывающего следовать правилам и желающего лишь быть с той, кого любит без памяти. Кейдж сумел создать несколько вздорный, бунтующий, но при этом чувственный и достоверный образ парня, не собирающегося отказываться от своей мечты. Да, в его жизни было немало спорных моментов, которые изрядно истрепали его достоинство, но когда по одну сторону его теснит бескомпромиссная Мэриетт, а по другую ласково обнимает Луна, он прекрасно понимает, что в статике нет ничего хорошего и принимается за действия, подстегивающие сюжет, словно слетевший с тормозов локомотив. Не меньший интерес вызывает также и роль Лоры Дерн, имеющая не меньший вес, нежели старания Николаса Кейджа. Сочная партия Лулы стала для актрисы тем испытанием, с которым она должны была столкнуться и как показывает практика, «Дикие сердцем» во всей красе продемонстрировали нам драматический талант Дерн, которая как и Кейдж, не смогла сыграть у Линча в половину возможностей. Здесь либо играешь до самого конца, или уходишь в тень и более не отблескиваешь блеклым светом на фильмографию столь самозабвенного и трудолюбивого маэстро.

10 из 10