Кто-то очень быстро бежал по дороге из жёлтого кирпича. Ему очень сильно нужна была помощь Великого Волшебника. Он бежал настолько быстро, что, потеряв равновесие, споткнулся и размазал своё лицо по кирпичам. На дороге таких пятен становится всё больше.

Нет, я не считаю Линча страшным, странным или непонятным творцом. Всё, что похоже на сон вызывает у меня восхищение. Любимый жанр, так сказать. Нет, Линч не жесток. Да, в детстве Линч собирал  в коробках трупики животных. Да, его привлекают смерти, увечья и уродства. Да, в хорошо вскрытом трупе человека он видит не органы, а загнивающее отечество. Но его не слышат. Сколько раз ещё можно повторять, что Линч -  не линчеватель Америки?!

Явные представители антимира, которые кичатся  своей молодостью и брандоновскими кожаными вещами, купленными на распродаже, играют в любовь, пока под колёсами роуд-муви ломаются кости мелких животных. Элвис Пресли и Мерилин Монро со своими самыми лучшими словами попадают в космический миксер только очередными контркультурными ингредиентами и выбираются наружу уже искалеченными до узнаваемости персонажами, чьи дикие сердца — патология, приносящая счастье. Сэйлор и Лула. Спроси хоть их о Линче, хотя они умеют говорить только о себе. Абсолютная любовь их выдерживает заводской срок годности и руками маэстро становится новым оружием в борьбе с консерватизмом запада, каким бы диким он не был. В руках Линча доказательства о том, что Американскую мечту уже давным давно переврали. Одноэтажная Америка — очередной кич и мрачная сказка, о которой создано больше негативного кино, чем позитивного. Валить отсюда прочь. Сесть в машину без верха и вспоминать периодически романтику бриолина и парней, что прижимают к губам микрофон, будто это любимая женщина. 

Мир уже давно сошёл с ума. По дорожному радио рассказывают лишь о насилии и насилии. В баре выпивают люди-птицы. А пауэрметалический концерт с первой же просьбы оборачивается в конкурс двойников короля рок-н-ролла. Тактика агрессивного эскапизма работает эффективней напалма и не только добрые герои, но и злые работают по этой схеме, в нужные моменты эффективно играя агнца, прикрывая шкаф с утрамбованными скелетами. Диких на этом празднике добра и света очень много. Дикость — это красивое лирическое состояние, которое лишь в плохих руках превращается в оружие. В то время, когда я был мизерным космонавтом, маэстро дурацких причёсок уже двигался на пути к Оскару. Такой весь из себя некультурный и держал бы в руках такую культурную вещь. Я бы сам отдал ему золотую пальмовую веточку в качестве эксперимента над сознанием, аудиторией и всего такого. Попросил бы сшить костюм Дэвида Боуи и спел бы что-нибудь красивое, но только своим голосом. И сказал бы: «Это всё тебе, Джонни! Моя рука и мои гнилые зубы. Спрячь в сейфе и забудь код...»

Рационализировать Линча — всё равно, что попытаться надеть трусы на голодного льва. Ментал сожрёт и не прожуёт даже. Обратно на свет выходишь новым монстром маэстро. Не ужасным и страшным, но другим. Именно тем, что в социуме и считают совами, хотя на самом деле они не то, чем кажутся. Дэвид Линч любит. И ценит. Эдакий лиричный циник, хе. Или циничный лирик. И почти в каждом своём произведении он спасает героев. Через ужас, жестокость и медные трубы, он возвращает героя в миры, полные безумия. До отвращения прекрасный ад, в торжество постмодерна и новым способам выражения старых эмоций. Он реанимирует, откачивает, воскрешает, воротит. И совершает это посредством самого мира. Герой думает, что бежит по лабиринту с закрытыми глазами, но на самом деле носится по извилистому пути без альтернатив. Герой возвращается к жизни, за которую боролся весь сценарий, не потому, что пламенный моторчик в груди подвывает, а потому что добрая фея из страны Оз в мыльном пузыре говорит ему, что правильно, а что нет. Дорога из жёлтого кирпича никогда не закончится тупиком или обрывом. В волшебном мире по этой дороге самое то разъезжать сейчас на кадиллаке и называть мечтой то, что тебе необходимо, а не то, что тебе хочется. Я не хочу кров, он мне необходим. Я хочу летать. Как сова.

Чем пытаться восхититься Линчем, лучше его не понять. Дэвид, ты сломал мне воображение. Я это просто так не оставлю.