Денежные лотереи всегда имели свой особенный шарм. С одной стороны покупая билет на очередной розыгрыш мы верим в то, что удача все-таки выберет нас и наш счет пополнится на кругленькую сумму, ну а с другой нами попросту овладевает некая захватывающая аура, благодаря которой мы вливаемся в дружную компанию тысяч товарищей по игре, которые с замиранием сердца ждут выпадания заветных шариков из лототрона. И тогда даже одна угаданная цифра, от которой нет никакого материального проку, считается маленьким триумфом, закрепить и увеличить который можно уже через пару дней во время очередной игры. Конечно некоторые люди могут приравнять подобное развлечение к зависимости, и действительно, в определенных случаях людей просто-таки стоит лечить от игромании, но в своем большинстве рядовые игроки покупая билет попросту вносят в свою жизнь частичку азарта, которая может обернуться самым настоящим праздником. Ну там а где праздник, недалеко притаились и приключения! И как раз на эту тему и был снят один из самых приметных фильмов замечательного советского комедиографа Леонида Гайдая под названием «Спортлото-82». На этот раз режиссер не позвал в проект своих верных товарищей по классическим приключениям студента Шурика, а решил привлечь таких молодых и не шибко известных актеров, как Альгиса Арлаускаса, Светлану Аманову и Дениса Кмита. Но совсем без старых знакомых Гайдай не обошелся. В «Спортлото-82» куда более развернутые роли, нежели ранее получили Михаил Пуговкин («Иван Васильевич...») и Михаил Кокшенов («Не может быть!»). За сценарий помимо Гайдая отвечал его давний соратник Владлен Бахов («12 стульев»), а музыку к картине написал бессменный композитор Александр Зацепин («Операция «Ы»»). Конечно же столь именитая компания не могла испортить постановку, а молодые актеры вполне успешно справились с отведенными им ролями, подарив нам один из лучших фильмов 82-го года, а также всей светской эпохи в целом.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с группой отдыхающих, которые направляются в одном купе на море. Молодой и задорный паренек по имени Костя (Арлаускас) решил приударить за очаровательной новой знакомой Таней (Аманова) и решил сделать ей сюрприз, а именно дал девушке возможность зачеркнуть любую комбинацию в лотерейном билете «Спортлото». Таня решила быть оригинальной и отметила комбинацию 1, 2, 3, 4, 5, 6, отдав билет назад Косте для сохранности. Никто из пассажиров не поверил в успех подобного предприятия и на вокзале все разъехались в разные стороны, причем Таню забрал ее ухажер Паша (Кмит), о существовании которого Костя и не догадывался... Прошло время и наконец-то прошел долгожданный розыгрыш. И конечно же, по законам жанра, удивительная комбинация Тани взяла первый приз! Но по простому в жизни ничего не бывает. Как оказалось, Костя положил билет в популярную детективную книгу, которую читал каждый из попутчиков. И во время сборов книги перепутались и кто-то другой забрал заветный билет к себе, сам того не осознавая. Таким образом честный Костя и ушлый торговец Сан Саныч (Пуговкин), также прознавший о выигрыше начинают свою безумную гонку за призом. Но если Костя подключает к делу Таню, истинную владелицу билета, то Сан Саныч вместе со своим подельником Степаном (Кокшенов) решает забрать все деньги себе. Так что и героям, и мелким злодеям придется обыскать не только весь город, но и пляжи, и туристическую базу, и даже опасный горный маршрут, ведь кое-какие попутчики решили не отдыхать лежа не песке, а наоборот подвергнуть себя испытаниям...

Картины Леонида Гайдая всегда отличались особенной легкостью восприятия и «Спортлото-82» не исключение. Конечно чувствуется то, что фильм вышел не в «золотую» эпоху творчества постановщика, припавшую на рубеж 70-80-х годов, а на прогрессивные 80-е, когда оканчивалась эпоха «Застоя» и вот-вот должна была начаться знаменитая «Перестройка», омраченная или наоборот восхваляемая всем известными историческими событиями. Кинематограф также не стоял в стороне от всеобщих перемен и в фильмы понемногу начали проникать всевозможные кооператоры и аферисты, которые дадут 100 очков вперед таким кино-злодеям прошлого, как Геша и Лелик из «Бриллиантовой руки». К сожалению, большинство комедий 80-х годов оказались на порядок хуже своих великих предшественников из-за желания выделиться чем-то новым, включая дикий сценарий и диско-саундтрек, но Леонид Гайдай все же сумел выдать вполне органичную картину, в которой новые веяния объединились с разумным, добрым, вечным. Конечно «Спортлото-82» это уже не «Кавказская пленница», но еще и не странная «Операция кооперация», в которой режиссер решил поддаться моде и создал нечто экстравагантное и алогичное, почитаемое, как классика, но по большему счету затянутое и непонятное. В картине о заветном билете новый непростой период советской жизни олицетворяют Сан Саныч и Степа, для которых нет никаких моральных ценностей, помимо денег. Они не брезгуют применять откровенную ложь, лесть и силу ради достижения своих целей, но в тоже время особенным умом не владеют, что и дает главным героям преимущество в гонке. 

Что же касается трио в лице Кости, Тани и Паши, то Гайдай представляет их как своеобразный любовный треугольник, рассчитанный для самых широких слоев зрителей. То есть не рассчитывайте увидеть в кадре какую-то пошлость и оголенные женские тела, как в той же «Операции кооперации», а наблюдайте за тонкой романтической игрой, которую ведет милый и обходительный Костя против не бедного, симпатичного, но жутко ревнивого и где-то даже черствого Паши. Конечно Тане в исполнении Светланы Амановой далеко до образа роковой или же сексапильной красотки, но Гайдай представляет ее нам, как обычную симпатичную девушку, которая истосковалась по приключениям. И подарить их ей может лишь Костя. Причем выигранные деньги отступают на дальний план. Билет - это лишь повод развлечься, но никак не самоцель. Так что Сан Саныч и Степа заведомо проиграли. Но вот проиграет ли Паша борьбу за руку и сердце любимой - еще вопрос.

В итоге хочу сказать, что «Спортлото-82» вне сомнений является одной  из лучших советских комедий 80-х. Конечно обаяния по сравнению с тем же «Иваном Васильевичем...» у ленты поубавилось, но если отталкиваться от непростого время создания фильма и многих культурно-исторических факторов, то можно смело сказать, что Леонид Гайдай и компания постарались на славу, дабы их фильм не выказывал сильных признаков старения. Картина «Спортлото-82» уже давно классикой комедийного кинематографа и ее можно пересматривать огромное количество раз и при этом получать лишь самые положительные эмоции. Так что желаю вам лишь приятного просмотра!

10 из 10