Люди, вы что? Какие такие уникальные факты, заставляющие переосмыслить свое отношение к жизни, открыл этот фильм? Плесень - древнейшая форма жизни, появившаяся много раньше человека? Да почти все формы жизни появились раньше человека! Грибы, и в частности, плесневые, особое царство живой природы, еще не животные,  но уже не  совсем растения? А вы не знали? Вам в школе на уроках биологии этого не говорили? Да, помниться,  наш биолог был далеко не Сергей Безруков,  и темы своих уроков не предварял за месяц анонсами: «Скоро вы узнаете то, что вас шокирует, удивит и поразит! Вот совсем уже скоро! Вот, буквально,  уже завтра!». Но говорил в принципе то же самое. Плесень разнообразна и вездесуща, может жить там, где гибнут   другие формы жизни? И только зазевайся - тут же  везде пролезет и пойдет размножаться? В этом лично мог убедиться каждый, у кого хоть раз в жизни завалялось что-нибудь в холодильнике. Или в хлебнице.
            
Грибки могут быть причиной заболеваний, стоит нам лишь вдохнуть или проглотить их споры? Тоже не новость. Мы вообще живем в окружении вредоносных микроорганизмов, и только тысячелетиями выработанный иммунитет спасает нас от напастей. Об этом, кстати, с большим пафосом говорят в финале 'Войны миров', той, что  с  Томом Крузом. А если иммунитет загублен курсом химиотерапии, человека может сгубить любая, самая безобидная болячка? Это и вовсе не секретная информация, этот факт  тоже любим авторами кинодрам. Мы сами являемся носителям различных грибков? Ужас, ужас, какое открытие! А в кишечнике у нас обитает кишечная палочка. У  каждого. И как-то мы с ней уживаемся. Человек вообще существо отнюдь не стерильное, чего в нас только нет.
        
Истории о пенициллине, случайно открытом в заплесневелой лабораторной посуде, или о французском пастушке, случайно  придумавшем сыр  рокфор, или о проклятии фараонов, оказавшимся древним грибком, сохранившимся в гробнице - где об  этом только не писали и не говорили! Нежели об этом правда кто-то не слышал?  Единственное что меня потрясло и удивило – это, разумеется,  рассказ о том, что наша жизнь и здоровье зависит от баланса двух видов плесневых грибков, имеющихся у нас в крови. Равновесие  это способно нарушиться от негативных мыслей, потому, чтоб ни чем не заразиться, нужно мыслить позитивно. А позитивно мыслить очень помогает колокольный звон. Именно так Григорий Орлов и спас Москву от чумы. (А я, наивная, думала, что эпидемию удалось победить с помощью жестких карантинных мер, изоляции больных и захоронения умерших!). Кстати, как  сам граф Орлов и прокаженный король Иерусалима Балдуин   IV вообще оказались в этом фильме - абсолютно непонятно. Ни чума, ни проказа  не вызываются грибками, что бы там не говорили. 
        
Так же несколько не к месту тут  рассказ о вреде бесконтрольного приема антибиотиков. Верно, конечно, но это, как говорила Шахрезада, уже совсем другая история.
       
Некоторое удивление вызывает  и теория о том,   что пол Европы ринулось в крестовые походы, отравившись спорыньей. Цитирую по энциклопедии: 'эрготинин,  содержащийся в спорынье, при употреблении в пищу вызывает   судороги и длительные спазмы гладкой мускулатуры; также при отравлении наблюдаются расстройства психики, нарушение глазодвигательной функции, а спустя несколько месяцев - осложнённая катаракта, большие дозы приводят человека к гибели. ' Как они воевали то в таком состоянии? И перое время довольно успешно воевали, несмотря на непривычный климат. Не смешите! У крестовых походов, как у любой войны имелись веские причины - политические  и экономические. А  ведь авторы фильма намекнули, что плесень повинна и в других войнах, смутах и революциях. Все ждала, когда же скажут, что в нынешнем экономическом кризисе тоже виновата плесень. Нет, не сказали…
    
В общем, из интересных фактов, которые лично мне были ранее неизвестны - только история о самостоятельном создании  пенициллина в СССР. Взяли и лишили человека заслуженной славы, гебисты проклятые.
  
О костюмах и игре актеров говорить  ничего не буду, это всё-таки не художественный фильм.

      Словом, вывод. Как тут уже кто-то сказал, посмотреть стоит хотя бы в качестве ликбеза. В качестве ликбеза - да, в качестве суперпроекта Первого канала и достойной конкуренции научно-популярным фильмам ВВС - нет. Ни в коем случае.