Сегодня впервые посмотрел 'Стряпуху' и этот фильм мне не понравился вообще. На мой взгляд, совершенно поверхностное кино с непрописанными персонажами. Хочется спросить: а что это вообще было? Вроде, комедия - но не смешно, вроде, советский фильм должен быть хорошим - но и тут подкачал. Я даже не знаю, что о нём можно и написать-то, т.к. смысла в картине я не увидел.

Ну, живёт Стряпуха, обеды готовит, ну, встретила она своего солдата-бывшего, ну, поговорили они пару раз и всё... Финал, конечно, банальный донельзя, хотя тут другого и не ожидаешь.

Огромный плюс картины - несомненно, актёры. Мне бы хотелось выделить двоих: разумеется, это Светлана Светличная с бездонными голубыми глазами и Инна Чурикова, которая даже самую провальную роль может превратить в идеальную. Светличная, конечно, была божественно красива! Собственно, её зоркий взгляд остался до сих пор. Не мудрено, что мужики штабелями падали к её ногам, настоящая богиня! Слышал, что Высоцкий не любил свою роль, да и озвучивал его в картине другой, т.ч. я с ним согласен: персонаж просто никакой.

Конечно, картина сама по себе красива (поля-речки-деревни и пр.), но этого мало, особенно для советского кино. Искренне не понимаю таких положительных отзывов. Для меня - фильм на один раз, да даже если бы и не посмотрел, ничего бы не потерял.

По баллу за Светличную, Чурикову, пейзажи и мелодию из титров. Итого:

4 из 10