Фильм 'Строгий юноша' режиссера Абрама Роома по пьесе Юрия Олеши создан в 1935 году и является интересным экспериментальным (а в чем-то уникальным) явлением в советском кинематографе 1930-х годов. В данном фильме показано почти идеальное, утопическое состояние страны победившего социализма. В этом мире, по-видимому, решены все экономические, материальные проблемы и люди могут спокойно заниматься решением нравственных, духовных вопросов.

Главный герой фильма - молодой комсомолец Гриша Фокин (роль исполняет Д. Дорлиак). Это идеал нового советского человека, прекрасно развитого и духовно, и физически. Он показывает отличные результаты в спортивных соревнованиях и, кроме этого, создает III комплекс ГТО, комплекс уже не физических, а высоких моральных качеств. Его чувства и привязанности открыты и чисты, особенно его любовь к красивой женщине Марии Степановой (О. Жизнева), которая выглядит просто-таки как воплощение идеальной женственности. Но здесь есть один нюанс - у Маши есть муж, причём муж непростой.

Юлиан Степанов - известный врач, ученый, создавший некий прибор, который может оживлять практически мертвых людей (это фантастическое допущение напрямую указывает на принадлежность кинокартины к жанру коммунистической утопии). За это изобретение доктор получил от советского правительства новый автомобиль, а также дачу. Впрочем, дачу - это мягко сказано. Это самый настоящий дворец с античными колоннами, мраморными лестницами и гранитными львами при входе. В реальном Советском Союзе в таком дворце устроили бы санаторий и в нём отдыхали бы тысячи людей. Однако, в кинокартине в этом 'доме' живут всего три человека.

Врач Степанов - человек средних лет, почти пожилой, да и мышление у него ещё старого направления, не смотря на успешную жизнь при социализме. Поэтому, кроме самого врача и его любимой жены Маши, в доме проживает ещё и третий человек - Федор Цитронов (М. Штраух). Он выполняет мелкие поручения доктора Степанова, а в свободное время пьет коньяк (также выделенный доктору советским правительством) и курит сигары, да ещё постоянно подглядывает за женой доктора. Он выглядит практически единственным человеком в фильме, которого при подходе к коммунизму уже не должно быть. Грязь от сигарного пепла, которую Цитронов раскидывает по дому, прекрасно сочетается с грязью его души. Если у Гриши Фокина любовь к Маше чиста и целомудренна, то Цитронов как животное просто вожделеет жену своего покровителя.

Этому миру людей со старым мышлением, с их привязанностью к материальным благам противопоставлены в фильме новые люди, 'идеальные комсомольцы', друзья Гриши Фокина. Особенно хорошо и символично это противостояние показано в сцене сна Гриши, во время своеобразного бала, устроенного во дворце доктора Степанова. А молодые комсомольцы просто прекрасны. Они управляют колесницами, словно античные боги, разминаются в гимнастическом зале, словно древнегреческие олимпионики. Очень хорош дискобол Коля, кроме явной физической мощи, демонстрирующий ещё и честность, открытость в своих высказываниях, хотя иногда и выглядит достаточно простовато.

Интересна молодая комсомолка Лиза, особенно её теория о необходимости исполнения собственных желаний. Её роль исполнила молодая Валентина Серова, так значится в титрах фильма. Но, видимо, титры были добавлены значительно позже, так как эту фамилию актриса Валентина Половикова получила только в 1938 году, когда вышла замуж за 'сталинского сокола' Серова.

Как известно, фильм был запрещен к показу на экранах страны и только сейчас стал доступен для широкого просмотра. Понятно, что в середине 1930-х годов уже не шла речь о построении такого 'утопического' социализма, который показан в данной кинокартине. Страна готовилась к возможной войне, наращивала свой военный и экономический потенциал, люди работали по 6-7 дней в неделю, а 'волшебные комсомольцы' постепенно превратились в волшебную сказку. Однако осталась эта интересная и в чём-то уникальная кинокартина, на мой взгляд, одна из лучших в творчестве режиссера Абрама Роома.

9 из 10