«Судьба человека» - как говорится, и пришел час, посмотреть мне дебютную роботу, великого советского режиссера и актера Сергея Бондарчука. Свой первый фильм, он снял по одноимённому рассказу Михаила Шолохова, в котором идет речь про обычного плотника по имени Андрей Соколов, которому пришлось оставить свой дом и расстаться из семьей, чтобы отдать долг родине и уехать на фронт защищать ее от вражеской мрази. Андрей Соколов всегда отличался от всех своей доброй душой, благородством, смелостью и умными решениями. Когда из за ранения он попал в концлагерь, а потом еще один и еще один, немцы все эти его качества очень хорошо замечали, и уважали его за это.

'Со стороны глядеть — не так уж она была из себя видная. Но ведь я то, не со стороны на неё глядел, а в упор.'

 Сергей Боднарчук снял отличное и очень сильное кино, которое переполнено эмоциями, особенно которыми так богат финал картины. Да и выполнил он свою, не побоюсь этого слова, безупречно, даже в мыслях и быть не может слова, придраться. 'Фильм Судьба человека' показала зрителю, что как сильно тебя не поломала бы судьба, всегда нужно бороться в том направлении, что она изменилась в лучшую сторону. В некотором роде мы сами создаем свою судьбу, но иногда забываем, что она может резко свернуть в сторону.

   Фильм именно о том человеке, который сумел выкарапкаться с того положения, в которое его закинула судьба. Конечно, что после такой жизненной встряски, остаются свои шрамы, но наш герой и с ними продолжил свою жизнь. Превосходная военная драма получилась, и что самое главное, она успешно пересматривается нынешним поколением. 

10 из 10