Судьба человека... Что  каждый вкладывает в это понятие? Как меняется она в зависимости от исторических обстоятельств? Уникальна ли судьба Андрея Соколова или таких во время второй мировой войны было много? 

До войны у Андрея Соколова было все. А потом дом с женой и дочерьми взорвали немцы, в последние дни войны погиб сын. Фактически в конце фильма мы видим воссоединение двух чужих, но в то же время таких родных людей. Они одиноки. Война забрала у них все. Андрею больше не для кого жить. Ваня еще совсем ребенок, а остался беспризорным сиротой. Их объединяет еще и то, что они оба дети войны. Конечно страшно это говорить, но благодаря войне они нашли друг друга. Теперь они не одиноки. У них одно горе на двоих.

Фильм немного пафосен, собственно за что и не люблю Сергея Бондарчука, но в целом постановка неплохая.

Итог: смотреть стоит, а лучше все же прочитать оригинал Шолохова.

7 из 10

Спасибо за внимание!