Хороший и сильный фильм о нерушимой дружбе, объединённой борьбой за новый мир.

Многие критикуют фильм за якобы подражание американским вестернам, наличию идеологических штампов и даже в том, что картина является заказной и её специально снимали по заказу партии.

Рекомендовал бы таким людям перестать отыскивать в каждом кадре какие – то подозрительные намёки, которых на самом деле нет! С тем же успехом некоторые заявляют, что американцы не были на Луне а Ю. Гагарин был не первый. Хватит «бить» в каждом слове Н. Михалкова, обвиняя его во всех смертных грехах.

Хорошо рассуждать таким людям о том, что было в прошлом. Конечно, мы такие современные знаем все ошибки большевиков: красный террор, голод, репрессии и т.д.

Но фильм о людях, делавших революцию по убеждению! Открытые, честные борцы готовые с честью отдать свою жизнь за народ и за свои ошибки. Это не их вина, что результат всей их жизни поглотил бюрократизм и олигархия новой власти! Тогда об этом никто не думал. В стране надвигается голод, и реквизированные ценности меняют на хлеб. В этой ситуации нет ничего фантастического, даже несмотря на то, что герой, по сути, в одиночку (а на самом деле работала вся команда) возвращает украденное золото. Обратите внимание, сколько раз главный герой находится на краю гибели, и сколько раз его спасает «его величество случай».

Антигерои вызывают уважение не меньшее чем положительные персонажи. У каждого своя ненависть и своя покалеченная судьба, свои мечты и своя реальность.

Все актёры сыграли на 100%, а музыка Э. Артемьева попала прямо в сердце. Отмечу также грамотное сочетание психологических моментов (они длятся ровно столько сколько нужно) с 'экшеном' - в итоге фильм смотрится на одном дыхании.

В финале фильма сам собой возникает вопрос: а как бы поступили герои в наше время?

Вывод: рекомендую смотреть всем, не смотря ни на какие субъективно -  критические замечания.

7 из 10