Начало 1920-ых. Только закончилась Гражданская Война, в стране голод и разруха. Дабы купить заграницей зерно, советская власть решает расплатится «буржуйским» золотом. Для транспортировки его к границе собирают отряд хорошо в прошлом зарекомендовавших себя чекистов. Среди них и герой –Егор Шилов. Зная то, что его брат воевал за Белых, бандиты планирующие налёт на спец-эшелон, решают его подставить –выдав за свою «крысу» в красных рядах. Происходит налёт, поезд грабят а всех транспортировщиков убивают. Чекисты арестовывают единственного оставшегося в живых Шилова и приговаривают к расстрелу. Во время поездки к месту исполнения приговора, герой совершает побег и пускается на поиски тех кто похитил столь необходимое народу золото. На его пути будут и бандиты и бывшие белогвардейцы. Если герою надо вернуть золото, то его боевым друзьям - вычислить настоящего предателя затесавшегося в их ряды...

«-Прощай радость, жизнь моя, знай –уедешь без меня…»  (с)

Этот легендарный советский «вестерн» эпохи «застоя» - дебют выдающегося отечественного режиссёра Никиты Сергеевича Михалкова. Снят он был в далёком 1974-ом, и в год выхода на экраны стал одним из лидеров проката. И был закуплен для показа за рубежом, где так же имел успех (вроде даже в Индии победил на местном кинофестивале). Картина произвела впечатление не только на рядового зрителя, который любит динамичные и развлекательные постановки, но и на умудрённых просмотром тысяч картин кино-критиков. Если первые были рады новой приключенческой ленте, где было множество перестрелок, драк и погонь, то вторые в основном отмечали профессионализм начинающего постановщика, и то с каким озорством и какой лёгкостью он жонглирует в своём фильме самыми разными жанрами, и демонстрирует всё своё познание в области кинопроизводства. Действительно, «Свой Среди Чужих, Чужой Среди Своих» (длинное, но запоминающееся, метафорическое название) – на первый взгляд банальный боевик про чекистов «первой волны», которые вступают в схватку с бандитами всех мастей, в надежде вернуть похищенное ими золото, на которое советское правительство решило купить у заграницы хлеб для голодающих Поволжья. Но снят фильм очень изобретательно и эффектно. Видно не дюжее мастерство режиссёра и его изобретательность в постановке многих сцен. Так например резвые, динамичные (как бы сейчас сказали –«экшен») сцены, вдруг не с того ни с сего, сменяются «длиннотами». Что станет в последствии, одним из фирменных знаков данного постановщика. И надо заметить, что от этих долгих планов пейзажей и лиц героев фильм не становится скучным и не кажется затянутым. К слову, его хронометраж составляет всего 90 с небольшим минут. Что совершенно не типично для «позднего» Никиты Сергеевича, каждый фильм которого идёт чуть ли не по 3 часа. Так же имеется «выпендрёж» с цветом. Ограбление поезда и практически все сцены с участием бывших белогвардейцев, сняты на чёрно-белую плёнку. Эпизоды из пролога, и которые появляются на протяжении картины во флэш-бэках, в которых показана юность героев –предстают в серых тонах. А основное время развития сюжета –сняты ярко и красочно. Так же в фильме (как впрочем всегда у Михалкова) много колоритных и запоминающихся персонажей, и их прописанных и продуманных диалогов. В сценарии фильма была идея, но не об агитации населения во славу коммунизма, а о силе веры в своё дело и в своих товарищей. Как справедливо заметил один критик, этот фильм не столько о пропаже и обретении золота, сколько о потере и обретении веры. Кино о мужской дружбе, о честных и отважных людях –героях Гражданской войны, и преданных советской власти и родному народу солдатах. Все они чекисты и все верят в идею Революции, строят коммунизм и воюют с недобитыми бандитами. Кино – эталон развлекательного, но неглупого и идеологически выдержанного фильма, ко всему прочему заряжённого неистовой энергетикой и несущего некий мессидж. Сегодня так снимать –весело, на кураже, фонтанируя избытком идей, как не печально это признавать, наши дебютанты-выпускники киношкол, уже разучились…   

«-Неблагодарное это занятие – бить Красных.»  (с)

Снимать это кино режиссёр собирался ещё в самом начале 70-ых. Но попал в виду козней (уже тогда имевшихся) могущественных недоброжелателей возрасте, близком к тридцатилетию в армию. Вернувшись Михалков вновь взялся за постановку этого фильма, снятого кстати, по написанной им в содружестве с выдающимся кино-драматургом Эдуардом Володарским («Проверки на Дорогах», «Мой Друг Иван Лапшин») повести «Красное Золото». Именно так поначалу называлась картина. Затем появилось новое, вынесенное в заглавие рецензии название. А чуть позже, уже в процессе съёмок родилось и нынешнее, «настоящие» и больше всего подходящие. А сюжет был подчерпнут из старой газетной заметки, в которой говорилось о похищенном золоте переходившим из рук в руки, и наконец героически отбитым у бандитов красноармейцами. Усложнив фабулу и выдумав героев, создатели насытили сюжет приключениями, сложными взаимоотношениями персонажей и глубоким, почти философским осмыслением происходящего. После титров кино ещё долго не «отпускает» зрителя. Этим тоже знаменито творчество Михалкова. А над данным сюжетом тоже можно подумать. Тут много героев, у всех свои цели и мечты. Сыгранный, например самим режиссёром лихой есаул –предводитель банды, мечтает в тайне стать…кинорежиссёром! А бывший штабс-капитан Лемке- уехать за счастливой жизнью заграницу. Сам же герой –чекист Егор Шилов –хочит вернуть доверие своих боевых товарищей. Очень пронзительна сцена с его скупой, мужской слезой и фразой-такой простой, но одновременно такой тяжёлой –«Они не поверили мне…»

«-Господи! Ну, почему ты помогаешь этому кретину, а не мне?!
 -Потому что ты жадный. А даже Бог велел делиться.»  (с)

Как всегда отменна операторская работа Павла Лебешева. Камера то снимает обширные, панорамные красоты природы, то весьма эффектно и изобретательно сцены погонь, скачек и перестрелок. Когда статична, а иногда буквально преследует героев, и мы видим происходящие словно глазами тех или иных персонажей. Саундтрек Эдуарда Артемьева это вообще отдельная тема. Он после фильма зажил своей собственной жизнью, став как и лента –одой мужской дружбе, и если вы не смотрели фильм, то не слышать эту знаменитую композицию вы попросту не могли! 

«-Я сам пришёл: товарищ Шилов велел – я пришёл.» (с)

Актёрский состав даже обсуждать не стану-тут сплошь мэтры и легенды. Юрий Богатырёв (Шилов), Анатолий Солоницин (Сарычев), Александр Кайдановский (Лемке), Сергей Шакуров (Забелин), Константин Райкин (Каюм), Александр Калягин (Ванюкин) и Александр Пороховщиков (Кунгаров). А также сам Никита Михалков в роли крутого «атаман» Брылова. Так что, если вы по каким то причинам ещё не посмотрели этот культовый отечественный фильм, и ещё сомневаетесь стоит ли тратить на него своё время –думаю список занятых в картине актёров подтолкнёт вас на верное решение.

 10 из 10