Готовясь к просмотру фильма, я ожидала увидеть типичную идеологическую картину, с обязательным и четким делением на своих и чужих, и со всем набором стандартных для этих типажей характеристик. Более того, смотреть хотелось не особо, но довлела мысль, что фильм настолько известен, что не увидеть его становилось чем-то неприличным. И я стала смотреть…

С первых же минут стало очевидно, что это нечто особенное. Невозможно неординарное, захватывающее, интригующее –  то, аналогов чему в русском кинематографе того времени в рамках заданной темы, пожалуй, не было.  Нестандартизированный подход к революционной теме был дополнен и потрясающим актерским ансамблем: Солоницын, Шакуров, Богатырев, Кайдановский, Калягин, Пороховщиков, сам Михалков  – каждый со своим характером, уникальным типом психики и неповторимым, ярким лицом, – ни капли лжи или полуправды. 

Уникальность картине придает и высочайшее мастерство оператора, известнейшего оператора-художника Павла Лебешева. Благодаря его заслуге фильм оказался дополнен теми оттенками высокой художественности и эстетики, которые вынесли его на новую высоту, придав картине соответствие с живописным полотном. Фильм не был первым в карьере Лебешева, но здесь он, будто впервые, пробует и воплощает разнообразнейшие операторские решения,  играет со светом, усложняет форму, придавая дополнительные оттенки звучания уже совершенным персонажам. Интересные ракурсы съемки, включение в кадр второстепенных деталей и замещение ими деталей главных – вот лишь часть того, что обогащает восприятие истории. Лебешев привносит в картину художественные моменты арт-хауса, те нюансы, которые по-хорошему усложняют картину…

Свой вклад в успех ленты внес и Эдуард Артемьев, чья музыка звучит в фильме. Это тот редкий композитор, присутствие которого в фильмах образует точное соответствие внутреннего состояния всей картины. Достаточно упомянуть, что его мастерством пользовались в своих фильмах Тарковский, Кончаловский, Абдрашитов… Это тот человек, что рисует кадр музыкой и никогда его работа не остается незамеченной; более того – она полноправный участник действа, она – сама структура, поэтика и эмоциональный дирижер внутренних переживаний героев. Там, где слова будут слишком грубы и топорны, появляется музыка и все становится очевидно.

Что касается самого Михалкова, то «Свой среди чужих…» является его лихим режиссерским дебютом и победой одновременно. Необычная подача заданной темы неизменно рождает  ассоциации с классическим американским вестерном. И здесь это не является жалкой пародией, но уверенным фильмовым стилем, который и выдерживается на всем протяжении картины. Казалось, что сам персонаж Михалкова визуализировал собой его режиссерский задор и наглость, эдакую браваду  молодого, уверенного и хулиганистого художника, рисующего свое полотно широкими, смелыми мазками. Взяв довольно распространенную тему нашего кино, Михалков раскрашивает ее приемами и красками реалий не нашего историзма. И этот прием срабатывает. Михалков играет серьезной темой, заставляя и зрителя увидеть привычное в новом ракурсе. И это тот случай, когда все удалось.

Безусловно, фильм удался по всем возможным параметрам. И хотя сам Михалков, в свое время сказал, что «... картина так изобилует излишествами — мы явно перебрали в отношении насыщенности сюжета, колоритности фактур.» и «если бы «Свой среди чужих…» я снимал сейчас, то, конечно, все было бы иным…», все же я по-зрительски абсолютно рада именно тому варианту, что был снят в уже далекий 1974 год. И даже позволю себе усомниться, что можно было бы снять лучше. По-другому – да, но лучше – нет. Именно так, именно с теми, именно тогда… Браво!