Кризис идей подтолкнул студию Warner Bros. взяться за римейк когда-то знаменитой в США комедии 'Артур', которая в 1981 году имела некоторый финансовый успех в североамериканском прокате. Собрать новую кассу за счет старой идеи - это конечно благородное дело о котором ни на секунду не забывают голливудские продюсеры, старающиеся вкладывать деньги в проекты, которые имеют хоть какие-то гарантии возврата денежных средств. В 80-х годах прошлого столетия 'Артур' мог показаться чем-то новым, а что новый 'Артур' может толкового показать зрителям в 2011 году? Ровным счетом ничего, поскольку сейчас молодежь больше интересует новая серия 'Мальчишника в Вегасе', нежели римейк какого-то старого фильма, где главгерой фантастическим способом поумнеет ближе к концу картины и обязательно найдет свою настоящую любовь. Конечно если бы эта простенькая история попала в руки Гленну Фикарре и Джону Рекуа (режиссеры фильмов 'Я люблю тебя, Филлип Моррис' и 'Эта - дурацкая - любовь'), тогда возможно мы бы заговорили по поводу осмысленности римейка, но когда скучнейший сценарий Питера Бейнхэма отдали на растерзание безызвестному Джейсону Уайнеру, тогда всем окончательно стало понятно, что нас ждет еще один невразумительный римейк.

Оригинальный 'Артур' получил два 'Оскара', четыре 'Золотых глобуса', а также несколько номинаций от 'Британской киноакадемии' (BAFTA), так что современной копии в плане качества было очень трудно конкурировать с оригиналом. Британец Расселл Брэнд неплохо смотрится в комедийном амплуа, так что в некоторых эпизодах он фактически тащил на себе 'Артура', но на целый фильм его не хватило, поскольку от стоминутной картины зрители требуют немного большего, чем сольное выступление клоуна (Расселл Брэнд), у которого давно закончились фокусы. А ведь 'Артур' был так близок к успеху, если бы продюсеры изначально прицелились на рейтинг R, подредактировали беззубую историю, а также немного изменили кастинг второплановых ролей. Надо отдать должное Джейсону Уайнеру, ведь в первые двадцать минут он сумел заинтересовать, но когда Артур Бэч разбил свой бэтмобиль, стал меньше пить, а также вести бессмысленно длинные диалоги с окружающими его людьми, вот тут-то и запахло настоящей скукой, которая продержалась аж до финальных титров. В общем так всегда бывает, когда сценарист забывает прописать внятные диалоги, а у кинокомпании нет времени и денег нанять другого автора, чтобы тот отполировал уже имеющийся сценарий.

Arthur - это слабое кино, в котором второплановые персонажи как будто вырезаны из картона. Римейки нужно делать когда есть гениальные идеи, а не желание заработать.

4 из 10