'Девочка и вещи' - первая работа Никиты Сергеевича в качестве режиссера. Несмотря на всю простоту картина поистине талантливо снята. Самое главное - фильм вызывает положительные эмоции. Поражаешься искренностью, с которой снята картина. Каждая деталь имеет свое значение, особое же внимание уделяется предметам интерьера квартиры, где происходит действие. Эти предметы как-будто наделены жизнью, как-будто выступают самостоятельными героями произведения...

Оператор не выпускает из объектива камеры ни одной детали, ведь эти детали - символы советской эпохи, символы родительского дома, символы детства.

Особенно следует отметить прекрасную музыку к фильму, которая пленяет своей добротой.

Картина из детства...Каждый помнит, как когда-то в детстве маялся от безделия в одиночестве, когда родители оставляли тебя дома одного. Каждый помнит, как все, что попадалось под руку моментально становилось участником бесконечной игры, игры под названием 'Детство'...

9 из 10