Стимулом к написанию отзыва на этот фильм стало, в первую очередь, непонимание. Или даже некоторое чувство сродни обиде: как я ни старался, но так и не смог найти ни глубины, ни красоты в 'Простой истории', о которых с таким упоением пишут пользователи Кинопоиска и о которых намекает Сергей Кудрявцев в своей рецензии.

Итак, понимая, что от серьёзного фильма с семидясетилетним главным героем не стоит ожидать богатства на события, я приготовился к созерцанию. Первые 20 минут, пока Элвин раскачивался сам и раскачивал сюжетную линию, не оставили после себя ничего. Но так и должно быть: всё важное (умное, красивое) начнётся в пути, на то он и road movie!

Первая же сцена на дороге только добавила оптимизма. Но потом...

А потом становилось всё хуже и хуже. И дело даже не в отсутствии драматических перипетий, опять же это ведь почти документальный фильм, и не в предсказуемости сюжета (дождь на 50-ой минуте был предсказан женой прямо в конце предыдущего кадра) - о самом сюжете хочешь ни хочешь, а сказав пару слов, уже расскажешь всё. Дело, вероятно, в чрезвычайной плоскости тех мыслей, которые сцеживаются в крайне скупых диалогах и замшелости метафор (о, чего только стоит эта связка хворостинок - венец мудрости 70-ти прожитых лет!). В общем диалоги под конец стали даже раздражать; уж лучше фильм обошёлся без них вовсе, это хотя бы придало бы ему некоторой оригинальности!

Останавливать фильм, просмотрев больше половины, было жаль, поэтому решил продолжить просмотр, сосредоточившись на картинке.

Но и картинка порадовать не смогла: помимо штампов (например, проезд на фоне заката [52:25]) и ляпов (например, свет на джинсах автостопщицы [43:41] или вспышки молнии из правого угла сарая [51:15]) мы с оператором немножко полетали на вертолёте над полями. И всё. Ну, хорошо, не штампов, а цитат, не в этом дело. Дело, мне видится, в ложном глубокомыслии, в поиске смысла там, где всего лишь пустота /космоса/. 

Разумеется, у фильма есть и достоинства. Мне очень понравились сцена с выездом Элвина из городка, когда его облаяли собаки и друзья. А сцена с оленем на дороге просто гениальная! 

Но, к сожалению, это была всего лишь крошечная перчинка в безнадёжно пресном, выцветшем, невнятном, пустом и повторенным сотни раз до этого старческом бормотании.

Хотя, возможно, в 70 лет я буду думать иначе...

5 из 10