Как известно, Линч не снимает простых историй, каждый его фильм - это, если не трагедия, наполненная сверх всякой меры человеческими чувствами и переживаниями, то драма точно. Да и, к тому же, режиссерская манера Линча отпугивает многих любителей поп-корновых блокбастеров.

Так и этот фильм, не позволяйте себе попасться в смысловую ловушку названия. При всей кажущейся простоте сюжета и изложения, это очень глубокий фильм, наполненный философским смыслом. О том как нужно жить, чтобы не жалеть утраченних лет, как нужно относиться к родственникам, и просто о том, что даже в старости, когда, казалось бы, ты видел все, в жизни есть много удивительного и красивого.

Линч хорошо показал в этом фильме американскую глубинку, показал людей такими, какие они на самом деле есть, не гламурные, блестящие болванчики, а реальные люди с реальными чувствами и проблемами. Блестящая актерская игра только усиливает эффект присутствия. Со временем начинаешь отождествлять себя с героями фильма.

Великолепное музыкальное сопровождение авторства бессменного компаньона Линча - композитора Анжело Бадаламенти - вводит в гипнотический транс, оно словно  заполняет собой весь фильм, делает его живым и при этом существет отдельно. После просмотра ленты оставаясь надолго в душе и согревая её.

И наконец, это грустная, но в тоже время очень добрая история о человеке, который, зная что в скором времени он умрет, в последние моменты своей жизни решается на, казалось бы, сумасшедший поступок. Но в тоже время этот поступок делает его жизнь полной и логически завершенной.

Фильм для всех: те, кто любит жизнь, после просмотра смогут полюбить её еще больше, те, кто не любит, обязательно полюбит. Но и те, и другие поймут, что, если ты считаешь что-то необходимым сделать, делай, и тогда ты не будешь жалеть о прожитых годах.