Время от времени даже таким умникам, как Дэвид Линч, чтобы окончательно не утонуть в потоках собственных фантазий, приходится возвращаться к своим настоящим корням, к той Америке, которую они, кажется, уже профукали. (Точно так же, как и мы это сделали со своей страной, культурой, традициями, верой и всем остальным). 

И символами этой настоящей, вчерашней Америки в фильме показаны не большие сиськи, не гангстеры, не кейсы с баксами, а простой упрямый парень на тракторе, спокойно и уверенно делающий свое дело. А еще, оказывается, ландшафты кукурузного штата Айова очень похожи на нашу среднюю полосу. И люди там живут, в основном, положительные  и неглупые. Но чего-то не хватает... 

Нет детского смеха – одни старики вокруг. И все остальное состарилось и уже почти пришло в негодность – и люди, и дома, и даже газонокосилки. 

В общем, кроме газонокосилок, все – очень даже похоже, увы.