Один из тех фильмов советских времен, который вызывает светлую грусть о том, какой же кинематограф мы потеряли. Пусть говорят, что тогда было все по заказу, под строжайшей цензурой и т.п. А вы думаете, сейчас не так? Если думаете, тогда ответьте: что случилось сейчас с русским кинематографом? Таланты никуда не делись, я вас уверяю. Просто их не пускают. Невыгодно. А пускают откровенный шлак. А как раз в те далекие времена через любую цензуру умудрялись прорываться настоящие, душевные, замечательные фильмы. Один из них - этот.

'Доживем до понедельника' я люблю с детства. Посмотрела его случайно, и чем-то зацепил, хотя тогда я мало что поняла. Зато теперь можно пересматривать и с каждым разом открывать для себя что-то новое. Что меня удивляет - тогда умели снять кино так, чтобы раскрыть душу каждого персонажа. Показать, какой он человек. Благодаря этому фильм и задевает за живое. Сейчас это даже в драмах не всегда получается.

Другими плюсами картины является игра актеров (всем веришь безоговорочно, даже школьникам), красивый печальный саундтрек и замечательные стихи. Все, которые есть в фильме. Уже ради всего этого фильм смотреть стоит.

Мне жаль тех, кто не понимает этот фильм и считает его устаревшим. Да, люди тогда были другими. Да, многие ситуации 'оттуда' сейчас бы не произошли. (Хотя школа все-таки показана отлично: смотрю и в некоторых моментах прямо узнаю свою школу. Не так много чего и поменялось). Но чувства людей - они же одинаковы на все времена. Только сейчас их научились лучше скрывать. А, глядя на многих героев этого фильма, хочется стать лучше, честнее, искреннее. Разве это не важно?

Как одному из любимых фильмов, ставлю безоговорочное

10 из 10