Конечно, перед тем как смотреть, я заглянула в историю этого кино, узнала, как и что создавалось, почему герои выбрали эти роли, как они им достались, и какими наградами был удостоен фильм.

Что же касается процесса, то тут с самого начала невольно погружаешься в эту атмосферу 60-ых. На душе как-то тепло становится и гордость охватывает за старые советские фильмы. Все-таки умели же снимать.

Я ни раз затрагивала такую тему в дискуссиях или обсуждениях по поводу современной молодежи, дети подвергаются сильному воздействию со стороны техники, каждый день обработанные продукты дурманят разум. И для того, чтобы хоть как-то сократить влияние нужно, чтобы создавались специальные организации, как раньше это были пионеры, октябрята. У пионеров проводились различные организационные мероприятия: смотры, концерты, спортивные соревнования, походы, то бишь они занимались какой-то деятельностью. Поэтому и сейчас что-то похожее нужно, у детей просто не будет хватать времени на современные гаджеты!

Небольшое отступление, теперь, непосредственно, о фильме. Показано всего три дня из жизни школы, а как цепляет.

Главный герой 'Доживем до понедельника' Илья Семенович Мельников уже выродившийся тип учителей. Таких, к сожалению, больше нет. Он живет школой, детьми, книгами...Очень глубокий и многогранный образ, как психологически, так и духовно. Игра на высшем уровне. Илья Семенович преподает не просто предмет истории, но и уроки жизни.Что касается внутреннего мира, то он у него отнюдь не спокоен. Об этом, да и не только, говорят монологи героя:

— Опять моросит?
— Мам, ты не замечала, что в безличных предложениях есть какая-то безысходность? Моросит… Ветрено… Темнеет… А знаешь, почему? Не на кого жаловаться. И не с кем бороться.

Он разочарован в себе и переживает состояние кризиса. Окружающий его мир не готов принять столь непоколебимого и стойкого человека. Скорее всего он отрицает сегодняшний день с его суматохой и размытостью нравственных ценностей. И. С. требователен к себе и к людям вокруг. Это и странный диалог с бывшим учеником, о коэффициенте полезного действия и в чем измеряется успех и ценность человека, и выговор учительнице начальных классов, и внезапный приговор к себе при осознании собственных погрешностей. Сейчас, к сожалению, эти всевозможные 'ложьте' и 'едьте ' звучат повсеместно, даже в хороших фильмах, на разных телеканалах, из уст очень даже приличных актеров и других деятелей. И хотелось бы побольше таких людей, как Илья Семенович.

Важный персонаж- это поэт и бунтарь Гена Шестопал. Резкий в поступках и словах, он еще не разуверился в своих силах, идет вперед и борется за свое слово. Сцена в спортзале и слова, запоминающиеся и оставляющие след, о влюбленности, как о вспомогательном рычаге для того, чтобы двигаться дальше в жизни: 'Человеку необходимо состояние влюблённости. В кого-нибудь или во что-нибудь. Всегда. Всю дорогу. Иначе неинтересно жить. Ну а мне проще всего влюбиться в тебя'.

Таких учительниц литературы как Светлана Ивановна огромное множество. Одиноких, несчастных, издерганных и по уши погрязших в дебрях общеобразовательной системы.

Может быть какие-то проблемы уже устарели, но есть и другие актуальные и насущные задачи для ныне существующей современности. Нужно учиться их решать и видеть смысл в мелочах.

И все-таки в конце назревают вопросы, будут ли Илья Семенович и Наташа вместе, выгонят ли Гену Шестопала на педсовете, и даже с кем будет Черкасова, что будет со Светланой Михайловной... Спасибо и сценаристу и режиссеру, за то, что после просмотра  осталась пища для долгих размышлений, что не закончилось все слишком сладко и пусто - наверняка, фильм не стал бы лучшим.

Безусловно, я добавила его в копилку любимых.

С такими картинами еще не утрачена вера в Россию и в будущее, кино из разряда 'для всех поколений', борьба за идеалы не бессмысленна, пока мировой фонд кино сохраняет идеалы. Фильм гениален. С какой стороны не глянь, одни плюсы.

Каждая мысль, каждая цитатка из фильма цеплялась мной, а потом через какое-то время переварилось вот в этот текст.

А какая напряженная сцена в конце! Сердце замерло, и слезы наворачивались от единственной фразы: 'пора прощаться' Тогда близкий план глаз детей, из которых вот-вот польются слезы...Сильная эмоциональная сцена. Я буду еще его пересматривать. Я не поленюсь и потрачу еще несколько лет на просмотр великих советских фильмов. Ведь это целая эпоха. 

На каждом жизненном этапе видишь разные вещи, думаю, что через много лет и  я найду в 'Доживем до понедельника' что-то новое. 

А 'счастье-это когда тебя понимают'

9 из 10