КВН. Летний кубок. БГУ. Теперь, спустя 'всего' 10 лет, я знаю, о чем шла речь.

Фильм, конечно, на любителя. Постольку, поскольку на любителя основа основ этого фильма – юмор. Местами это действительно смешно, но… лишь местами. Большая же часть сюжета гораздо ближе по своему духу к абсурду, к глупости, что по определению не может нравиться всем без разбора.

Свои эмоции я бы описал как достаточно сдержанные. Безусловно, стоит отметить исполнителя главной роли Е. Штура, нельзя не заметить столь колоритных Н. Каранченцова и В. Степанова, но это роли, образы, персонажи. А в моем случае общее впечатление от просмотра в значительно большей степени зависит всё-таки от самой истории. И здесь, мне думается, не всё так гладко, как хотелось бы.

Понятно, что мы имеем дело с жесткой пародией на советскую (да и не только) действительность 20-х годов, что именно в высмеивании неспособности западного человека «с листа» адаптироваться к реалиям государства строящегося социализма состоит основная идея, главная задумка, но… Не идёт, честно говоря. 

Весь фильм только и думаешь, удастся-таки ли бедолаге киллеру исполнить свой заказ или нет. Как бы это объяснить… Одно дело, когда в разного рода переделки попадает заведомо нелицеприятный тип, которому сам бог велел шишек на лбу набить изрядное количество дабы что-то у него, по итогу, в голове нужным образом повернулось. И совсем другое – когда «под раздачу» попадает вполне себе симпатичный человек, ничего плохого пока еще никому не сделавший (я понимаю, что он киллер, но ведь и заказ-то у него – не Мать Тереза). А уж если неприятности на каждом шагу доставляют чудовища вроде представителя Русфлота – и вовсе жаль становится беднягу – за что ему всё это.

В этом смысле особенно мне «не близок» (мягко говоря) конец фильма.  А, коли так, то и не смешно. Как видите, самая простая логика.

Я согласен на потемкинцев и пр. «культурные мероприятия», согласен на пропуск, мест нет, трехместный номер и т.п., даже на «Броненосец Потемкин» и Маяковского – черт с ними. Но к чему эти армяне, эта постоянная амнезия, это бесконечное «где я, кто я?» поочередно со «следую на Суматру ловить бабочек» – не могу понять. Реально, по-моему, это глупость. И никакого удовольствия от лицезрения на протяжении более чем полутора часов этой самой глупости, этого фарса я, увы, не получил. А, стало быть, никак не могу присоединиться к, судя по всему, многочисленной армии поклонников этой картины. Значит, не судьба.

Значит, лишь

5 из 10