Ждала просмотра, как невеста жениха в первую брачную ночь. Ещё бы - любимый персонаж любимого писателя, да и постановка одного из величайших режиссёров! И как только я умудрилась разминуться с этим фильмом на своём жизненном пути? Посмотрела.

...Упс. А молодая-то оказалась не слишком молода! И слишком искушена для такого 'жениха'. Разное повидала... И то, что по юности и неопытности понималось как удаль и широта души, теперь имеет другое определение, точнее диагноз - психопатия и социопатия. Насмотрелась я на таких на работе у папы-психиатра. Да их и вне дурдома слонялось полно, таких обличителей и правдолюбов, бездельников, окружавших себя подобными себе же бездельниками, чтобы по пьяной лавочке было кого презирать. В гуманном Советском Союзе с ними носились, как с писаной торбой, нянчились и перевоспитывали. А нынче их не видать - повымерли, не выдержав испытания естественным отбором при капитализме. И в этом, надо признать, единственный плюс капитализма: все, кто мог, взялись за головы, чтоб элементарно выжить...

И это Марк Донской? Предтеча итальянского неореализма? Автор гениальной трилогии по тому же Горькому - 'Детство', 'В людях', 'Мои университеты'? Там правда жизни просто сражает наповал, фильмы смотрятся как документальные свидетельства эпохи, особенно первые два. Персонажи, даже отрицательные - абсолютно живые люди. Тут же - сплошь карикатуры, включая 'положительного' Фому. Ну да, такие нездоровые люди есть, но кому они интересны, кроме профессионалов вроде моего папки? Рядовой же зритель жаждет сопереживания! А как можно сопереживать здоровому лбу, у которого одна беда - свалилась на него ни за что ни про что о-о-огромная куча денег. Да ещё и целых два любящих папашки. Ну как тут с жиру не взбеситься? Надо бы перечитать, может, горьковский Фома такой и есть, и Донской просто добросовестно перенёс его с бумаги на экран, а моё юношеское воображение наделило когда-то Фому Гордеева тем, чего в нём и не было...

О, юность, юность! Когда-то и Фома Гордеев, и Володька Лютов были мужчинами моей мечты. А нынче Клим Самгин мне ближе, да я и сама нынче - Клим Самгин... А меткие и сочные афоризмы Якова Маякина, казавшиеся мне в юности всего лишь дико забавными, теперь поражают своей истинностью. А один из них, (к слову, в фильм не вошедший), мне хватило ума взять на вооружение ещё тогда, в шестнадцать лет и на всю жизнь: 'Даст тебе дурак мёду - плюнь, даст тебе умный яду - пей'.

6 из 10