Первые серии не сильно впечатлили, особенно огорчало то что очень большой акцент был сделан на взаимоотношения между членами команды (что поначалу казалось довольно скучным).

Но дойдя до конца второго сезона сценаристы разошлись не на шутку. Появилось много интересных, а главное новых идей (потому что в Атлантиде многие сюжетные линии просто копировали с небольшими изменениями те, которые уже были в ЗВ-1). Радует и то, что сериал не пытаются превратить в комедию, правда иногда он бывает уж слишком серьёзным...(скучаю по МакКею)

Сама идея фильма о путешествии в глубины безграничной вселенной открывает такие же безграничные возможности для развития сюжета. Самая большая интрига - это конечно же миссия 'Судьбы': поиск разума, существовавшего с момента возникновения вселенной. Правда тут возникают опасения, что могут приплести религию (не дай бог), но до сих пор авторы достойно выходили из таких ситуаций и не давали поводов для подобных сомнений.

Я думаю, что у Вселенной были все предпосылки для того, чтобы стать лучшим сериалом из саги, но...

Сегодня узнал, что Syfy закрыл сериал из-за низких рейтингов. Я всё таки надеюсь, что мы увидим продолжение, хотя бы в виде полнометражного фильма, ведь всё закончилось на самом интересном месте!