С нетерпением ждала этого сериала как продолжения Кадетства. Но мои ожидания, увы, не оправдались. Кадетство отличалось своей доброй атмосферой, мы видели настоящую мужскую дружбу. В Курсантах я этого не нашла. Сюжет показался каким-то скучным и натянутым, а атмосфера неприятной. Постоянно показывали какие-то разборки, неприятные ситуации, а дружба куда-то делась. Актеры играют хорошо, роли у курсантов подобраны отлично. Единственный деревянный персонаж, которого я заметила, играет 'актриса' Екатерина Чебышева. Честно говоря, абсолютно не понимаю, как с таким 'талантом' можно было закончить ГИТИС. У нее даже речь абсолютно не поставлена.

Очень ждала появления Саши Головина, но перестала смотреть еще до его появления. Потом уже посмотрела пару серий с его участием, но все равно настрой был испорчен. 
Увы, надежды не оправдались.

5 из 10