«Гибель Отрара» («Тень завоевателя»)- это едва ли не лучший костюмно-исторический фильм казахских кинематографистов, снятый на пике «перестройки» в СССР. Тогда на фоне «парада суверенитетов» просыпалось национальное самосознание народов Средней Азии. К сожалению, свой отпечаток наложил на фильм пантюркизм, однако все это не умаляет явных достоинств фильма. Напомню, что большинство казахов считает своими предками именно кыпчаков, Отрар же, бывший обитаемым городищем вплоть до начала XIX в., располагался в густонаселенном Южном Казахстане. 

В центре сюжета - судьба знатного знатного юноши-кыпчака Унжу, волею судьбы оказавшегося в центре политической интриги, которая в конечном итоге привела к гибели «мировую державу» XIII столетия - исламское государство хорезмшаха Мухаммеда. Уничтоженная армией Чингисхана, страна эта оставила свой неизгладимый след в культуре народов Степи и Центральной Азии. 

Создатели картины, ставшей первым снятым в СНГ масштабным фильмом о завовеваниях Темучжина, немало погрешили против «исторической истины». В реальности Отрар действительно был разрушен монголами после долгой осады в 1219 г., после того, как кыпчакский правитель города неосмотрительно уничтожил купеческий караван и казнил послов Чингисхана. Большинство жителей погибло, однако, согласно источникам, во-первых, командовал осадной	 армией не сам «Потрясатель Вселенной», а его старший сын Джучи, казнивший, кстати, открывшего ворота города предателя. Археологи же вообще свидетельствуют, что в культурных слоях города, относящхся к XIII в., следов сильных пожарищ не обнаружено, а разрушению тогда подверглась только оборонявшаяся цитадель города. 

Скажу сразу, что получивший немало международных призов фильм Ардака Амиркулова привлек немалое внимание к судьбе самого памятника. В 2001-2004 гг. в Казахстане успешно осуществлен проект ЮНЕСКО «Консервация и сохранение древнего города Отрар», а с 2004 г. действует государственная программа «Возрождение древнего Отрара», предполагающая создание там археологического музея под открытым небом.

Неподдельная натуралистичность картин смерти, обилие в фильме крови и жестокости делает его не слишком характерным для советских картин о прошлом Средней Азии. Роль Чингисхана блестяще сыграл немолодой уже к 1990 г. таланливый киргизский актер Болот Бейшеналиев («Первый учитель», «Последняя охота», «Белый шаман», «Золотая баба», «Профессия - следователь»), и в его исполнении «Потрясатель Вселенной» выглядит не столько талантливым полководцем и мудрым государственным деятелем, сколько внушающим к себе благоговение «степным шаманом», неким земным воплощением Небесного Бога-Отца Тенгри. 

Многие из идей этого довольно затратного для 1991 г. фильма позднее были решены в супердорогих новейших блокбастерах о Чингисхане «Монгол» и «Тайна Чингис-Хаана», и уже только поэтому его стоит посмотреть. Немало в фильме и философии, глубоких размышлений над фактами истории. «Где все те страны, в которых жили философы, о которых ты говорил мне», - спрашивает Унжу кыпчакского хана. Трагедия племени кыпчаков, которому в далеком 1219 г. «не нашлось места на земле», представляется в фильме в качестве некого «зеркала» печальной судьбы всего грешного человечества, органически неспособного мирно устроить свое существование на Земле.