Этот чёрно-белый фильм намного лучше, чем более новый цветной фильм по той же книге, но с другим названием: `Крах инженера Гарина` (по-сути плохой римейк).

Уже десятилетиями можно увидеть только `Крах инженера Гарина` (худший из советских вариантов).

Летом в 1977 или 1978 в последний раз транслировали по советскому телевидению `Гиперболоид инженера Гарина` (лучший из советских вариантов) - это было в моём советском детстве. 

Больше в эфире его не было. А жаль! Надо возобновить прокат.

10 из 10