Как последовательный толкиенист, не могла пропустить такой фильм. 

И судить строго не буду - просто хорошо, что такой проект есть!

Конечно, грандиозного впечатления не оставляет, но все же, любителям творчества Профессора Толкиена смотреть стоит обязательно.

По актерам, за Араторна большущий плюс! Очень заметно влияние образа, созданного Вигго Мортенсеном, приближен насколько это было возможно. И вполне достоин быть отцом Арагорна, оставляет хорошее впечателние. 

Чего не скажешь о Гилраэн. Вот уж как угодно ее представляла, но только не так! Самый существенный минус фильма, на мой взгляд, разве ЭТО мать Элессара?... Клуша какая-то, ни красоты, ни благородства, ни уж тем более величественной стати госпожи. А уж на фоне Элгерейн совсем меркнет. Кейт Робинсон же, надо сказать, великолепна. 

Элладан и Элрохир конечно молодцы, но побольше завораживающего пафоса им бы не помешало, как единственным представителям эльфов в фильме, тем более принцам.

В целом, учитывая особенности этого фильма, твердое 8 из 10. Притом -0,5 за очень уж неправдоподобные фотообои в качестве фона в паре эпизодов, и -1,5 за ужасную Гилраэн.