4 мая – полуофициальный День 'Звёздных Войн' потому что на английском 'May the 4th be with you' и 'May the Force be with you' очень схожи. В связи с этим шесть заметок по теме и вокруг темы.

Эпизод VI.

Наверное, пятая часть саги готовила к чему-то большему. От финала классической трилогии ждали какого-то невероятного накала страстей. Частично его и получили, но расстроились от явной вторичности сюжета и прямом заимствовании кадров из четвёртого эпизода. С другой стороны, чем ещё, кроме очередной Звезды Смерти, мог коварный император приманить флот повстанцев? Коробкой печенья? И баталии-то не так и плоха – всё как всегда удаётся в момент, когда надежды почти не осталось. А потом внезапная победа на всех фронтах, даже в борьбе Света и Тьмы.

Кому-то сложно назвать достойным завершением саги фильм, скроенный из двух больших фрагментов – в первом герои отправляются выручать Хэна Соло, во втором стараются избавить галактику от Императора и от Империи. Кому-то сложно воспринимать мелких лесных жителей Эвоков как полноценных персонажей, слишком уж плюшево они выглядят. Мне тоже иной раз так казалось, но потом мне попался черновой вариант сценария этого эпизода. Не факт, что он имеет реальное отношение к саге, а не выдуман фанатом, горячо проникшимся историей, но сей документ доказывает, что эпизод под номером шесть лучше, чем он мог бы быть. Так что Лукас выбрал меньшее из зол – разочаровал часть поклонников, а не всех сразу.

Наконец-то можно поговорить об исполнителях главных ролей. На них тоже пролилось немало негативных эмоций. Отчасти потому, что каждый третий фанат видел на месте Люка Скайуокера себя, отчасти потому, что герой для излишнего драматизма выглядит совершенно никаким по сравнению с адептами зла. Марка Хэммила не устают попрекать и в слабой игре даже сейчас, когда прошло тридцать лет, и актёр работает исключительно в озвучании мультипликационных героев. При этом забывая, что актёр попал в аварию в 1977 году (инцидент вряд ли был легко пережит) и мог вообще выбыть из вселенной Звёздных войн, а главное, новые роли ему с трудом подыскивают – Марк для всех по-прежнему Люк Скайуокер, и ничего поделать с этим не может.

Примерно с теми же проблемами и с той же критикой сталкивается и Кэрри Фишер. Роли ей предлагают мелкие, но она не унывает и пишет экранизируемые романы (никак не связанные со 'Звёздными войнами'). Весьма иронично она воспринимает реплики, что плохо отыграла роль, ради которой сбросила почти 5 килограмм (сейчас, это, понятное дело, не рекорд, но в 1977 году были другие мерки). Возможно, кому-то и стало бы лучше, если место принцессы Лейи досталось бы Джоди Фостер или другой претендентке, но большой вопрос – как бы та смотрелась в золотом бикини.

Нельзя так же не отметить и такого героя как Джабба Хатт. Конечно, он не актёр в костюме, он - целая бригада из кукловодов и самое больше поле для их деятельности. До того, как стало возможно рисовать подобных слизняков на компьютере, процесс оживления Джаббы требовал как минимум усилий шестерых человек. Левая рука, правая рука, глаза, хвост, дыхательные сокращения туловища – всё это контролировалось по отдельности и отнюдь не по радио. Больше всех везло человеку, отвечавшему за процесс курения Джаббой кальяна.

Если встречали 'Звёздные войны' по одёжке, то проводили в 1983 по уму. Та часть финала, что была призвана спровоцировать у людей эмоции, свою задачу выполнила блестяще. Хотя и тут есть тонкости – новелла по фильму передаёт ещё и размышления Дарта Вейдера в ключевой для всей Галактики момент, поэтому впечатляет на порядок сильнее. Впрочем, о книгах стоит завести отдельный разговор.

6 орбит успеха: Литература.

Количество книг, книжечек, книжек комиксов и даже книжек-раскрасок уже перевалило за сотни, храня в себе, в большей или меньшей степени, пласт философии оригинальной трилогии и раскрывая детали отдельных существ/планет/событий. Действие происходит до становления Империи, во время её существования, сразу после шестого эпизода и спустя долгие годы после шестого эпизода. Нередко от этих виршей складывается впечатление, что ребятам с творческой жилкой дали деньжат и сказали 'сочиняйте, только не убивайте этого, этого, этого и этих двух'. И вот вам сотни миров, сотни персонажей, во многих местах появляются какие-то скрытые мотивы и подтексты... Есть мнение, что если бы те же люди взялись составлять историю нашей галактики, то в ней не осталось бы белых пятен. Правда, описывались бы только конфликты, состояла бы такая история на тридцать процентов из учений о добре и зле и на сорок из паранормальных способностей отдельных людей.