Итак, перед нами очередная часть саги 'Звездные войны', которая называется 'Звездные войны: Эпизод 6 - Возвращение Джедая'. Впервые посмотреть эту картину мне удалось лишь в 2010 году, как и все остальные фильмы этой серии. Сразу признаюсь, что разочарованным от просмотра сей ленты я не остался, и на данный момент я считаю этот эпизод одним из самых лучших во всей франшизы. Но обо всем по порядку.

Во-первых несколько слов об артистах. Главная роль в фильме, по-прежнему, осталась за Марком Хэмиллом. И по прежнему Хэмилл не перестает удивлять меня своей великолепной актерской игрой. Люк Скайуокер, в его исполнение, в этот раз получился еще более харизматичным, интересным и запоминающимся персонажем, чем раньше. Молодец, Марк, молодец. Также одна из ведущих ролей в картине вновь досталась Харрисону Форду, который тоже не подкачал, и смог сыграть ничем не хуже Хэмилла. И сделал своего персонажа по-своему интересным и запоминающимся. В общем я им остался доволен. Также запомнились следующие артисты, а точнее говоря: Кэрри Фишер, Билли Ди Уильямс, Энтони Дэниелс, Питер Мейхью, Себастьян Шоу, Иэн МакДайармид и Фрэнк Оз.

Порадовало меня и визуальное оформление кинофильма. Все из спецэффектов, продемонстрированных в данной картине, выглядели по-настоящему здорово, и крайне красиво. Лично я остался ими очень доволен. Саундтрек тоже не разочаровал. Музыка получилась весьма хорошей и смогла запомниться мне надолго.

Итог: Очередное удачное продолжение саги 'Звездные войны' и просто эффектный и очень завораживающий кинофильм. Всем советую.

Тo be continued…