Тщательно отслеживая сюжет, пытаешься найти хотя бы крупицу доброты, искренности, заинтересованности, побеждающей людей идти друг другу на встречу. Людей равных друг другу, охваченных единой идеей, верой в лучшее. В конце концов друзей. 

С точки зрения физического труда, история о работе трудового коллектива показана в киноленте жизненно. 

Но, на протяжении всего фильма не покидала мысль, что нет здесь любви, дружбы, есть понятие 'стадо'. Если ты не куришь и не пьешь, то ты не такой, как другие.  Сперва прилюдно осмеять напившегося впервые человека, а потом уж и над чувствами вдоволь посмеяться. А в чем собственно заключается смысл такого юмора? 

Если у тебя иная профессия, взгляд на жизнь, то принимать тебя тоже не спешат и не станут. Да и коллектив уже сложился.

Общество невоспитанных людей с издевками и понятными только местным людям шуточками. Живут без мечты, идеи, двигаясь, куда направят, куда скажут вышестоящие лица. Островитяне.  

Неужели стать мужчиной или женщиной в глазах общества, означает лишится желания жить, так как хочется, а не так, как говорят другие?  

Горин, поменял одно нелюбимое дело на другое. Причина тому - любовь, точнее подобие любви. В любые времена существовали подобные Ромео. Однако, управлялся с бумагами он лучше и перспектив было больше. Но вот незадача, встретил девушку с 'обложки', которую сам склеил. 

Тема любви не раскрыта. А надо ли было ее вообще раскрывать? Может в том и была задумка непонятной цели, непонятной любви. 

В фильме 'Алешкина любовь', показаны чувства, переживания главного героя. И его переживаниям верится. А здесь, пустое метание Горина. Его побег от самого себя в удручающее общество низшего духовно слоя. Попытка отвязаться от тети, которая ухаживала за ним, беспокоилась и оберегала. Как главный герой высказался о ней? 

Его неудачная попытка влиться в коллектив и быть, как все. Ради кого? Его стремительное желание, доказать коллективу чего он стоит. Ради чего?

В довершении, Горин превращается в одного из них: замкнутого, курящего депрессивного человека, наконец понятного местными аборигенами и принятого в круги своя. 

Драматично показана легкомысленная бригада выживающая в суровых условиях. Не покидало ощущение, что все они движутся к какому-то фатальному концу.