Посмотрела сегодня 'Десантуру' и... какие-то противоречивые чувства у меня остались. Про что этот фильм?

Мы уже видели нелегкие будни суворовцев ('Кадетство'), слегка заезженные кремлевских курсантов... А что было потом? Что происходит после окончания любимого училища? Светлая дорога в счастливое будущее? 

А дальше идут ещё более суровые и тяжелые будни. Вас может зашвырнуть в любую боевую точку, в любое место, где требуется ваша помощь. 'Есть такая профессия: Родину защищать' (с) И не считайте, что если вы успели завести семью, то все отлично. Офицерские жены - едва ли не одна из самых тяжелых профессий, которая не каждой по плечу. 

А теперь о плюсах и минусах.

Единственный и главный минус - сценарий. Ну неужели сценаристы на столько исписались, что сюжет бредет по тонкой грани между фантазией и маразмом?! 

Плюс - актерский состав. No comments. 

Вообще, фильм смотрелся с интересом, захватив в свои объятия и не желая отпускать до последней минуты. Главная интрига: убьют всех или нет? А чем закончилось писать не буду.