Фильм Владимира Венгерова производит неоднозначное впечатление. Простая по фабуле история - шофера судят за сбитого пьяного пешехода - превращается у него в любопытное исследование нравов, как уличных, так и скрытых за стенами административных учреждений.  В этом смысле фильм выглядит запоздалым приветом оттепельному периоду советской культуры. Сценарий Бакланова как всегда неоднозначен: заглавный герой совершенно не выглядит невиновным, его внешность и прошлое, напротив, предполагают сомнения и подозрения. Молодой следователь выглядит, наоборот, весьма комично, хотя в нем неожиданно пробивается принципиальность и дотошность. Так что эта пара героев выписана очень неплохо, играющий Васильева Корзун вообще создает образ не в манере советского кино, он больше подходит по принципу игры какому-нибудь неореализму. Однако чем ближе к сценам суда, тем больше прямолинейных решений. Можно сказать, что на сценариста однозначно повлияла техника Льва Толстого в подобных сценах из романа 'Воскресение': прокурор болен, как он напрасно думает, раком и откровенно преувеличивает значение своей позиции; судья хочет поскорее завершить очевидное для него дело, не слишком вслушиваясь в ход заседаний и т.п. Но можно назвать еще один источник влияния, уже кинематографический. Это знаменитых '12 рассерженных мужчин', которые громким эхом отзываются в особенной позиции одного из судебных заседателей, который подобно герою Фонда нарушает заученный церемониал победы закона над преступлением.

Вместе с тем, нельзя сказать, что стилистически фильм вторичен. 'Карпухин' не анемичен, это вполне живой рассказ о рядовом деле (нерядовое все равно не дали бы озвучить), который должен создать впечатление, что советский суд не только самый справедливый, но и самый гуманный суд в мире. Венгеров сумел найти в целом правильную интонацию, чтобы подобный вывод из всего фильма не был бы произнесен с кривой улыбкой.