Моё отношение к Российским блокбастерам очень своеобразное. Я смотрю их лишь тогда, когда мне охотно поднять себе настроение, за просмотром картины, попутно смеясь и угорая. Вот наверное почему, я и решил посмотреть этот фильм, хотя и до просмотра знал, что получилась откровенная фигня. До этого, я считал что худшими фентези лентами Российского производства являются “Дозоры” Тимура Бекмамбетова. Я ошибался. У весьма не плохого режиссера Антона Мегердичева, получился ну просто кошмарный фильм. Кошмарный, в первую очередь по визуальной подаче. Пожалуй если бы, фильм сняли Американцы, он получился бы в разы лучше. На деле же, просто ужасные спецэффекты, просто кошмарный грим и прочее. Полное отсутствие режиссуры бросается в глаза. Такое ощущение, что фильм запустили в производство, а то каким он стал в итоге, заслуга не создателей а самой картины, которая “сняла” себя сама. Очень много визуальных отсылок к “Дозорам”, Японскому “Идео” и “Обителю Зла 4”. Признаюсь, я досмотрел фильм с огромным трудом, постоянно посматривая сколько же осталось до конца картины. Особенно убил и рассмешил момент с дохлым пилотом, который “управлял” и изощрялся вертолётом будучи мёртвым. Это надо было видеть ;)

Основа картины очень даже не плохая. Учитывая богатство Российских фольклоров и сказочных персонажей, можно было бы сделать отличную историю. Но увы, создателей заклинило на леших и Бабушке Яге, в связи с чем фильм получился ну слишком детским. Сюжет ужасен полностью. Нет полноценной истории. Постоянные прыжки от одного места, в другое. Диалоги наитупейшие. Персонажи абсолютно неинтересные. А самое главное кошмарный финал. Вопрос создателям, и что же он значит ?

Актеры ужасные. Лично мне, не понравился никто. Все играли просто кошмарно и ужасно. Включая главную героиню и Марию Кожевникову, которую не спасла даже ее приятная внешность. 

Музыка очень скучная и выдержана на уровне шума. Обычные завывания и непонятное “бормотание” инструментов. Единственное что мне понравилось, это Main Title. Ураганная игра на синтезаторе и натянутая игра на скрипке, в духе треков связанных с Джокером из “Тёмного Рыцаря”, а мужской вокал лишь придает музыке еще больше колорита.

1 из 10

Был бы 0, смело влепил бы его. Один из самых ужасных фильмов, что я когда либо видел. Достойный конкурент “Дозорам” Бекмамбетова и картина, которая заставляет верить, что “хорошее кино” и “российское кино” понятия не сочетаемые. К просмотру не рекомендую … ни в коем случае …