Конечно не хотелось говорить, но я скажу. Это один из самых ужасных фильмов, которые я когда-либо видела в своей жизни. Мне не понравилось всё. Конечно сюжет был заманчив, но даже из него режиссёры не смогли сделать хорошую картину. 

Моё мнение

Изначально, хотелось посмотреть, из-за сценария, ведь не каждый день такое увидишь. Да ещё и первый русский фильм в 3D! Но к сожалению, он не оправдал моих надежд и затраченых на него денег.

Хочется сказать буквально несколько слов, по поводу сюжета. Он был хорошим, но ведь русские режиссёры ещё так и не научились делать нормальное кино, поэтому вышло очень плохо. В фильме было много недостатков, один из них это скучность. На протяжении всего фильма действие развивалось быстро, и я так и ничего не успела понять, а это уже второй минус. Я хочу принести свои сожаления тем людям, которые посмотрели этот ужасно глупый и бессмысленный фильм. 

Что касается актёров, так это вообще ужас. Светлана Иванова переигрывала, а точнее играла очень неправдоподобно. И как только её могли взять на главную женскую роль? Иван Жидков, играл немного получше, но всё равно мне очень не понравилось. Елена Панова практически не произвела на себя огромного внимания, так как играла бездарно и в роли второстепенного персонажа. Мария Кожевникова, известная всем по сериалу 'Универ', играла нормально, может местами переигрывала, но в принципе её игра понравилась.

Что касается операторской работы, так она была хороша. Картина была яркой. По поводу грима, можно сказать, что он был неправдоподобным. Все эти русалки, разные чудовища, казались не настоящими. В плане спецэффектов, всё было хорошо, но только ради них, фильм смотреть не стоит. 

Бюджет в 3 000 000 долларов оказался просто смешным. Разве это бюджет хорошего качественного фильма? За такие очень маленькие деньги снимают только трэш в американском кинематографе. Но всё равно, даже на трэш тратят более большие суммы.

В итоге получился очень плохой фильм, с бездарной игрой актёров и ужасно маленьким бюджетом. Эту картину не стоит смотреть даже при самых плохих обстоятельствах.

2 из 10