Мама говорила, что чудеса   случаются каждый день. Не все с этим согласны, но это так.

Одним из визуальных лейтмотивов фильма является обычное перышко, которое мы видим в начале фильма и в его конце, а также в виде сережек мамы Фореста. 

Перо – это символ путешествия Фореста по его жизни, которая по касательной проходит через всю историю Америки.

Это авторское кино, и автор говорит здесь устами мамы Фореста Гампа

Моя мама всегда говорила: « Жизнь, как коробка шоколадных конфет: никогда не знаешь, что внутри».

Мама говорит: «дурак, дураку рознь»

С этой простой, доброй, местами наивной философией Форест и идет по жизни не изменяя ей, даже когда становится миллионером. 

Забавно, как мы запоминаем происходящее: я не помню как родился, что получил в подарок на первое рождество и как впервые отправился на пикник, но я помню, как впервые услышал самый прекрасный голос в мире.

И с самого детства, через всю свою жизнь, он проносит любовь к одной-единственной девушке, к Дженни. Дженни тоже персонаж с непростой судьбой. Она росла без матери, вместе с отцом-алкоголиком. И печать такого детства она  носила в себе  всю жизнь, попадая в плохие компании и в разные передряги, алкоголь, наркотики. Визуальный лейтмотив Дженни- птицы. Она постоянно хочет улететь от этой реальности, от всего плохого, что есть в этом мире.

- Господи, преврати меня в птицу, чтобы я могла улететь отсюда.

Так она молится вместе с маленьким Форестом посреди кукурузного поля, также мы видим птиц в сцене где они прогуливаются по мосту, но тут уже Дженни рассуждает о том, что она сама хочет полететь как птица – и в конце концов, останавливается в шаге от прыжка с балкона одного из бесчисленных отелей. А Гамп на протяжении всей картины ее защищает, но она эту защиту не принимает, постоянно сбегая от него.

   «Бога понять невозможно.»

Также этот фильм является философской притчей – о любви, о Боге, от надежде и выдержан, несомненно, в рамках христианской парадигмы.

Моя мама всегда говорила: «Ты должен оставить прошлое позади, чтобы двигаться вперед».

Очень хорошо поиски Бога, веры надежды в себе и в окружающем мире показаны на примере лейтенанта Дена – начальника взвода Фореста Гампа на войне во Вьетнаме. 

   Интересна кольцевая композиция фильма, связанная с визуальным лейтмотивом главного героя – перо. То перо, которое мы видим в начале фильма, в конце мы встречаем снова. Связь времен. Преемственность поколений. Легкое, невесомое, белое. Символ чистоты. Человеческая душа. А дорога – несомненно, символ человеческой жизни.

Мама всегда говорила, что смерть человека — часть его жизни.

   Все составляющие этого фильма – и монтаж, и визуальные эффекты, и сценарий, и игра актеров-все выполнено на высоком идейно-художественном, а также творческо-техническом уровне. 

9 из 10