Не совсем здоровый умственно Форест, которого мама с детства убеждала, что он такой же, как все, и сделала максимально возможное, чтобы мальчик попал в обычную школу для нормальных людей (в пору задуматься, как это важно для родителей на этом этапе заложить  в ребенка  веру в себя ). .взрослеет, при этом несет  в себе, то ли из за недостатка его IQ, то ли из врожденной особенности, качества, которые во взрослой жизни кажутся атавизмами, странностями, нелепостями - а именно простое понимание, что такое добро и зло, что хорошо а что плохо. За это его бьют в детстве  и крутят у виска  во взрослой жизни...Но  для него ничего нет странного  просто заговорить с людьми на улице без стеснения (на остановке), защитить женщину от обидчика, не раздумывая и не вникая  глубоко в суть;  делать по возможности четко, быстро, правильно  с максимальной отдачей то,  чего  от него ждут (играть ли в бейсбол за университет, в строевой ли подготовке,  в теннисном турнире за страну...),  не раздумывать,  имеет ли смысл спасать тех кто в  беде и безнадежен  (сцены спасения раненых во время  бомбардировки  во Вьетнаме), - для тех  с кем сталкивается Форест по жизни, все это кажется нелепым  и необдуманным, в каких-то ситуациях - смешным и глупым. 

Но неизменные внутренние простые, неперегруженные размышлениями,   жизненные  его установки (если это можно сказать о человеке с низким IQ ) с которыми он без всякого навязывания себя  людям, живет  (каждый раз спасает свою Джейн, когда та в беде,  просто рядом с человеком, которому надо выговориться  и  это происходит месяцы, своим  немногословным, но  убедительным  присутствием всегда  рядом с инвалидом лейтенантом) - именно постоянство этой внутренней  молчаливой доброты, целостность  простых его  истин   и   помогает людям рядом с ним обрести то,  чего у них безнадежно отсутствует в жизни. А именно Джейн обрела материнство  и счастье в нем, лейтенант - веру в себя и вслед за этим  семью, люди которые искали цель находят ее, следуя за ним. ..

Бег в картине - это не попытка убежать от себя или обстоятельств,, от разъярённых  одноклассников, от страха   или  боли   потерь, а   освобождение. Сначала  от металлических обвязок, а они как приговор его неполноценности, и далее по жизни  бег  возвращает его к себе самому, к незыблемым истинам (белые кроссовки, как и белое перышко - метафора. ..символ), как будто сбрасывает с него, как и в начале пути, навешанный ненужный груз.

В конце фильма - тишина, ровный газон, созерцание водной глади с сыном.

Белый цвет кроссовок и перышка неспроста задуман автором.