С чем у нас ассоциируется Швеция? Лично у меня - с холодом, мраком и туманами. Возможно, виной тому проза некоторых шведских писателей, в которой север пропитывает буквально всё и насквозь. Как бы то ни было, так оно и есть. А Британия? А с тем же - с холодом, мраком и туманами, только с добавлением дождя и вечной пасмурности. В 'Валландере' это все смешивается, и получается интересный атмосферный коктейль.

Только атмосфера этот сериал, откровенно говоря, и спасает. И, пожалуй, актерская игра.

В сюжете не стоит искать ничего нестандартного. 'Валландер' - детектив, самый обычный, про человеческие взаимоотношения и корысть. Он не шокирует, как 'Ганнибал', и не хвастает интересными персонажами, как 'Шерлок'. Здесь нет личной жизни, за исключением самого Курта Валландера, у которого она особой необычностью также не отличается, и нет развития взаимодействия членов команды, в которой он работает. Здесь есть только расследование - и больше ничего. Да, это очень круто в реальной жизни, когда детективам лучше ни на что не отвлекаться, но - не для художественного произведения, выведенного на экран.

У действующих лиц, в сущности, большой потенциал, только его совершенно не раскрывают. Бывает, после конкретных моментов ждешь: о, вот, должно наступить развитие взаимоотношений вот этого персонажа и этого, он же такое для него сделал! Но нет. Ни благодарности, ни реакции - в следующей серии этого как будто не произошло. К тому же, некоторые просто пропадают, и в лучшем случае этому дают простое мимолетное объяснение.

Съемки хороши, дела не то чтобы впечатляют, но и не удручают простотой. Уныло, прямо, без внезапных поворотов сюжета.

Не дотянули, хотя могли бы.

6 из 10