Кристофер Моррис. Смелый шаг, который он сделал в своем фильме, может нам рассказать и одновременно, историю о террористах с сарказмом, и конечно грусть. Как режиссер, опыта у него не столь много, чтобы с кем либо сравнивать, но стоит вспомнить его сериал «Натан Барли».

Поднятие данной тематики, и показать ее в более другой, расслабляющей форме, очень сильно и опасно. Сценарий настолько саркастичный и раскрытый, что дало нам понять: «Террористы тоже люди со своими характерами, мыслями, и отношениями.».

Говорить об операторской работе, звуковому сопровождению не стоит. Данная работа была сделана по стандартам. Статика, интершумы, использование Live камеры. Драматургия была сделана по форме «От счастья к несчастью». В самом изображении было несколько знаков на документалистику. (Стоит вспомнить любой документальный фильм, связанный с темой террористов). Игра всех актеров грамотная и поставлена достаточно точно.

Подача темы создана в интересной, немного тонкой и саркастичной форме.

Если зрителей, какой-либо террористический акт затронул, то конечно, при просмотре, много, невозможно будет улыбаться. А если нет, или зрителей данная тема не сильно волнует, то она однозначно понравиться. 

Но не стоит забывать о тех людях, которых это коснулось.