Хотя 'Четыре льва' и вышли только ограниченным прокатом, и собрали букет независимых кинофестивалей, артхаусной лентой их не назовешь. Слишком уж это прямой, местами циничный, местами сентиментальный, беспощадный к обеим сторонам 'войны с терроризмом' в Британии фильм. Даже удивительно было обнаружить за фасадом классической черной комедии, одного из лучших жанров кино, снимаемого на Британских островах, настолько жесткую картину.

Главные герои безоговорочно неспособны ни к чему хорошему и даже плохому - в этом убеждаешься сразу, за первые пять или, самое большее, семь минут. Их попытки выглядеть как 'серьезные' террористы раз за разом вызывают исключительно смех, а порой даже жалость к несчастным горе-воякам, которые даже не знают, с какой стороны им держать базуку. В компании людей, устраивающих джихад в британской глубинке, просто нет ни единого нормального человека. У каждого своя слабость, что делает их просто великолепной командой. Естественно, комедийной.

Однако постепенно, по мере того, как взрывы будут происходить все чаще, и их жертвами, вместо старой микроволновой печи, станут живые существа - хотя и не обязательно люди - в 'Четырех львах' появляются трагические нотки. Это уже не попытки не особенно умных пакистанских иммигрантов записать грозное видео обращение в духе Усамы бин Ладена. Все сильнее проявляется соперничество между идейным Барри и более прагматичным Омаром. Несколько смешных, но и драматических минут в фильм добавляет семья Омара. Да и приближение давно ожидавшегося финала дает о себе знать.

Пожалуй, нельзя сказать, что эта комедия повышает настроение и заряжает бодростью. Да, смотреть ее легко и весело, но и на тяжелые мысли она наводит - главным образом, из-за своего финала, который нелегко назвать жизнеутверждающим. С другой стороны, это явно одна из тех немногих комедий, которые мгновенно разойдутся на цитаты - и более того достойны такой участи.