Наверно, у многих моих ровесников любовь к кино начиналась с вестернов. «Хороший, плохой, злой», «Быстрый и мертвый», позднее «Тумстоун». Решив немного поностальгировать, я включила «Безоружного».

Ооо, какое заблуждение! В мире так много серьезного, что люди во всем пытаются найти что-то смешное. Комедийная мелодрама, криминальная комедия, комедийный детектив. Теперь вот добрались и до вестернов.

«Люди, да что с вами такое?!» Вместе с Малышом Монтаной я тоже спрашивала это. Видимо, жизнь в городке настолько скучная, что даже твоя собственная возможная смерть уже кажется развлечением.

Чаще забавно (все сцены с китайцами), иногда серьезно и даже немного пафосно («Мы – то, что мы делаем»), но меня не покидает ощущение, что автор решил просто приколоться – и над классическими вестернами, и над образом мышления современного человека, который согласен быть вором и убийцей, лишь бы не быть «обычным» (кстати, думаю, многие считают также), и над шаблонным восприятием маленького городка, где любого примут как суперзвезду, если его фотография есть в газете.

Не очень оригинально и довольно-таки предсказуемо (хотя была пара моментов, когда я думала, что сюжет свернет с накатанной колеи – фффух, обошлось), но в общем-то мило и смотреть приятно.

6,5 из 10