Неопределённость - вот что осталось после просмотра данного творения.

Первыми кадрами фильм завлекает. На лицо Интересная завязка, вроде бы не избитый сюжет. Интересные диалоги, отличная работа съёмочной студии. 

Кажется что это фильм про то как избавиться от своих комплексов и неурядиц в личной жизни. Про то как однажды позвонит телефон и голос в трубке тебя успокоит, наставит на путь истины, поможет наладить жизнь и стать успешным.

Но судьба не лишена иронии. По началу комедийный темперамент фильма сменяется неудачным триллером. Дальше середины и не стоит смотреть ибо настолько избитая развязка окончательно портит всё впечатление.

Понравилась и запомнилась первая часть фильма, что редко. Кино может либо понравится, либо нет. Тут же скомканная концовка с разваливающимся действом просто сбивает весь положительный заряд. Если чувствуете что сюжет сходит на нет остановите запись и составьте своё виденье эндинга.

Но фильм безусловно стоит просмотра. Особенно любителям нестандартного (что редкость!) индийского кино.