От просмотра остались какие-то непонятные впечатления. Обычно либо фильм нравится и хочется его потом пересмотреть, либо фильм не приходится по душе и сразу удаляется с компьютера.

Что делать с 'Картик звонит Картику' не знаю. В фильме намешано столько всего, что определить однозначно жанр невозможно.
В нем есть и драма, и романтика, и триллер...

Немного о главных героях:

Картик (Фархан Акхтар) - в начале фильма мы видим типичного неудачника, у которого не складываются взаимоотношения с начальником и коллегами по работе;не получается признаться девушке в любви, которая в свою очередь его не замечает; у него нет друзей и день рождения он вынужден отмечать в гордом одиночестве. 

Фархан Аххтар как актер не очень убедителен, как режиссер он проявляет себя гораздо лучше.

Шонали (Дипика Падуконе) - девушка, в которую влюблен Картик.

Дипика входит в список моих любимых актрис, но почему-то ни одна роль не превзошла её дебютную в 'Ом Шанти Ом'.А должен быть виден прогресс в работе, а не наоборот. В любом фильме её героиня безумно красива, а большего ничего и не требуется по сценарию. Почему режиссеры ей не дают многоплановые роли, в которых она могла бы раскрыться-для меня загадка...

В фильме центральным  неодушевленным 'персонажем' (если можно так сказать) является телефон. Он постоянно звонит именно в 5 утра. Честно говоря, под конец 'Karthik Calling Karthik' начинаешь вздрагивать от звонка телефона. Интрига в фильме для кого-то присутствует, для кого-то отсутствует напрочь.

Я думала, что в финале откроется страшная тайна-кто же это на самом деле звонил, и будет как минимум шок, оказалось все более чем предсказуемо, что не есть плюс.

Песни прошли фоном, тут могли бы их и не вставлять совсем-ничего бы не изменилось. Более менее понравилась 'Hey ya!'

6 из 10

Сюжет сыроват, хотя идея, взятая за основу, была неплохая.