На фоне великих и трагичных исторических событий развернулась не одна история любви. По крайней мере в кино))). Но и в жизни, думаю, их было достаточно. Подобных той, что мы видим в этом фильме. 

Разумеется, 'Мадрасапаттинам' не просто кино о запретной любви темнокожего 'смельчака' и 'белой мадам'. Это кино о запретной любви в момент истины! Когда вместе с судьбой Индии, бывшей 400 лет под сапожным каблуком у англичан, решались судьбы миллионов простых индийцев... Тогда, когда эти двое полюбили друг друга. Без слов, без причин - одними лишь взглядами.

Для Эми и Паритхи было так просто и естественно любить. Что для них культурный и языковой барьеры? Тем более что последний был самым чудесным образом преодолен на исходе 2 года пребывания Эми в Мадрасапаттинаме. А может, и раньше. Да и имеет ли это значение? Счастливые преград не замечают, как не наблюдают и часов. И в этом их спасение...

Красивая сказка растаяла, когда вся Индия была опьянена воздухом новообретенной свободы. Получив независимую родину, Паритхи должен был навсегда расстаться с главным чудом в своей жизни - девушкой, которую он так любил и так боялся любить, до последнего называя ее 'мадам'. И как не рвались они друг к другу - судьба их разделила. Да еще так жестоко... Печальная драма!

А Индия, меж тем, праздновала Независимость. И если Паритхи не получил свою Эми, то его соотечественник все-таки обрел по-настоящему свою Индию! Прекрасная победа!

Уходя от прозрачных спойлеров скажу, что мне очень понравилась сама задумка, положенная в основу сюжета фильма: любовь между индийцем и англичанкой в период отделения Индии от Англии. Символично, вам не кажется? Быть может, я просто ищу повсюду аллегории, но в схватке Паритхи с противным белобрысым майором Эллисом мне видится олицетворение борьбы Индии за независимость, за свой народ и любимую землю. 

Одним словом, кино с такими историческими мотивами мне очень импонирует. Жаль, правда, что воплощение показалось мне не совсем удачным. Если быть точной, оно мне кажется недостаточно сильным для  такой впечатляющей тематики. Так хочется, чтобы от сцен с ликующими индийцами по спине бежали мурашки, а в моментах с главными героями было больше самого чувства! А может и чувственности... Так, чтобы дыхание перехватывало от взглядов и жестов...

Но это были скорее недочеты, чем недостатки фильма. В целом бранить главных героев и актеров, их сыгравших, мне не за что. Из дебютантки Эми Джексон получилась настоящая маленькая английская леди, на удивление добрая и невинная, словно ангелок. Эта девушка, вопреки всем предрассудкам, смогла стать Дорайаммалой, любимой народом 'белой мадам' (я все удивлялась: индийцы так полюбили эту девушку, что готовы были принять ее в свой мир!). Так вот Эми сыграла свою Эми)) вполне достойно. Да и можно было ожидать от девочки-модели, ни разу доселе не игравшей в кино, сильных эмоций?

Арья в роль просто впечатался. Как профиль Цезаря в древнеримские монеты. Смельчак Паритхи силен, как лев, а сердце у него доброе и жадное до чувства, самого что ни на есть искреннего. За весь просмотр ни разу не усомнилась в 'натуральности' этого персонажа). А еще  мне запомнился зловеще-напряженный взгляд Арьи, которым он наградил своего героя... Наверное, так было нужно.

Из прочих актеров, сыгравших в фильме, могу отметить лишь американца Алекса О'Нелла, сыгравшего мерзкого до тошноты Роберта Эллиса, нареченного Эми. Порой этот бесцветный мужчинка немного переигрывал, что, однако, не помешало его персонажу стать запоминающимся. Такого и убить не жалко!

Читала, что многим не понравилась старушка - одряхлевший вариант Эми. Дескать, совсем в ней жизни нет да и сама неприятная. Что же... Безжизненность можно списать отчасти на болезнь ее героини, а еще на то, что сердце Эми навсегда осталось в Индии, в городе Мадрасапаттинам (он же Ченнаи), там, где она оставила свою единственную любовь. Последним дыханием жизни для старушки была надежда найти Паритхи. Спустя 60 лет, кажется. Удивительно, конечно, что она столько лет даже не пыталась его найти. Будто на время вычеркнула из жизни... Впрочем, будь иначе - мы бы не увидели такой грустный, но закономерный финал. Это жизнь, друзья мои, не сказка. Иногда люди получают возможность воссоединиться лишь на небесах... :wink: 

Спасибо создателям на отличную и трогательную историю, за актеров и за музыку, что звучала на кадром.

8,5 из 10