Игра актеров... Тут сказать особо нечего. Актеры сыграли неплохо, но были некоторые ошибки в их игре.

Сценарий просто кошмарен. Временами возникает такое чувство, что смотришь не фильм ужасов, а драму про людей, у которых есть некая нехватка мозгов. Даже в начале фильма, когда человека 'придавило' под машиной, они увидев кровь, сразу разбежались, а почему бы не проверить? Ведь они спали когда это произошло. Возможно он просто потерял сознание, придавило ему, например, руку. А мужчины? Временами кажется, что мужчин там вовсе нет, а на автомобиле едут одни девушки. Когда на них наезжает грузовик, смелые мужчины отправляют поговорить с водителем девушку. А когда она получает удар, они даже не соизволили помочь, не говоря уж о том, что бы пойти и разобраться с водителем. И таких моментов множество.

Радует только оригинальность. Ведь не было в последние годы подобных фильмов. Смотреть этот фильм, думаю, если кому и стоит, то только любителям фильмов о маньяках и каннибалах.

2 из 10