Хочу оспорить негативное мнение предыдущего рецензента насчет музыки и песен.

Общеизвестно, что фильм является экранизацией оперетты Стрельникова 'Холопка'. Песенки, звучащие в фильме, являются ариями, дуэтами и т.д. от туда, и было бы странно исполнять их задушевными сиплыми голосами под гитару.  Не претендуем же мы на то, чтобы, например в 'Евгении Онегине' за Онегина пел бы не Кибкало поставленным голосом, а Марк Бернес своим задушевным.

Ну и лакированность оправдана жанром этой картины, которая не является исторической в буквальном смысле, а является как бы историческим лубком-народным жанром. Картина веселая, красивая, легкая, с великолепными актерами, с позитивным настроем. Помню, когда смотрел картину в те еще времена, в душе моей созревал такой восторг, который я помню до сих пор.