Фильм довольно тяжелый для просмотра, своей глубиной и реалистичностью.

Все было бы хорошо, если бы не так хорошо, и роль чересчур заботливого мужа тоже может стать бременем для его избранницы. ..

Картина показывает, что поддержка здоровых отношений требует действительно титанического труда! И самопожертвованием здесь не всегда можно обойтись, необходима сила для искренности и открытости между собой и перед самим собой, и готовность к восприятию нового видения ситуации через призму ближнего своего для достижения взаимопонимания.

Герои достойно идут этим нелегким путем, переживая боль перетрансформации личности для сохранения счастья, которое так просто может выскользнуть из рук

Можно поучиться на чужих ошибках. Актерская игра на высшем уровне!

9 из 10