Отец – бывший военный. На службе он заработал скверный характер и отпугнул им от себя сына и друзей (жена, вероятно, умерла). На пенсии он одиноко и тоскливо доживает свой век, пьет, болеет раком, его дом приходит в страшное запустение… Сильная ссора в прошлом или гордость не позволяют попросить помощи у сына, переехавшего в другой город, и он обращается к нему лишь тогда, когда дело совсем плохо. Сын приезжает, и отец почти сразу умирает.

Сокуров все это не рассказывает – предысторию можно додумать, включив фантазию. Отталкиваясь от нее, становится понятной та гамма переживаний, которую испытывает сын, находясь около умершего. А испытывает он не столько всесокрушающую скорбь, когда заламывают руки и рыдают навзрыд, а парализующее опустошение. Вроде бы отношения с отцом давно были разорваны, он по нему не скучал, но все-таки осознание, что где-то далеко у тебя живет единственный близкий человек, грело, а теперь этого человека не стало, и ты один во всем белом свете. Постепенно героем овладевает чувство сострадания к этому пожилому, брошенному всеми человеку и чувство вины за то, что вовремя не простил его и не примирился (тут я, по сути, повторил мысль из аннотации к фильму, но что поделать – там все верно изложено). 

То есть, в отличие от других подобных фильмов, притчеобразных и малособытийных (в т. ч. и авторства Сокурова – например, «Камень»), содержание данной картины (ответ на тривиальный вопрос «О чем этот фильм?») вполне определенно. Хотя в целом Сокуров не утруждает себя подробностями психологического портрета героя, вместо детализации его внутреннего мира довольствуясь абстрактным изображением атмосферы post mortem (показательно, что крупных планов лица практически нет – в основном общие планы комнаты). Такое впечатление, что ему вообще не важен конкретный герой – важна архетипическая ситуация утраты близкого человека.

Другой мотив, на который Сокуров не пожалел красок, – бездушность и эгоистическая жестокость обывателей, воспринимающих смерть как абсолютно будничное, бытовое явление, что выливается в гигантскую эмоциональную пропасть между теми, кого горе не коснулось, и тем, кто находится в самой его гуще. Медбрат «Скорой помощи», наставляющий, что надо было отца «в больницу засунуть – так бы все проще было»; врач в поликлинике, типа утешающий, мол, «я быстро оформлю документы, ведь Ильич заповедал нам бороться с бюрократизмом»; агент по организации похорон, у которой на уме только как сбыть побольше «похоронных принадлежностей», «чулков» да «чепчиков кружевных»… Цинизм гиперболизирован до уровня гоголевской сатиры. Понятно, что строгость и мелочность погребальных ритуалов существуют как средство для родственников отвлечься от тяжелых дум и занять себя чем-то. Но в «Круге втором» вопросы ставятся глубже – в чем смысл похорон? какое значение мы вкладываем в прощание с человеком? и на фоне этой трагедии не абсурдно ли, черт возьми, выбирать, в какой обуви он будет лежать в гробу?

Интересны решения по цвету и звуку. «Круг второй» снят в необычной цветовой гамме – вроде не ч/б, но и цвета почти нет. Картинка погрязла в мутно-зеленых, болотных тонах, похожих на сепию, и густо засыпанных зерном – это хорошо подчеркивают смятение сына, камень, лежащий у него на сердце. Ту же функцию выполняет звук. Чтобы оттенить давяще-мрачные бытовые подробности погребальных обрядов, фильм начисто лишен музыки, которая создавала бы лирическую, возвышенную атмосферу. Вместо нее главным звуковым сопровождением становится жутковатая звенящая тишина, отражающая пустоту в душе героя. Это еще не уникальный киноязык Сокурова, который появится к концу 90-х, но, как видим, уже в своем раннем творчестве режиссер умел применить нужные технические приемы.

7 из 10