Роберт Швентке режиссер фильма 'РЭД' за свою не особо богатую карьеру снял единственный короткометражный боевик 'Heaven!', который появился на свет в далеком 1993 году. За плечами Швентке такие хорошие драмы и триллеры, как 'Жена путешественника во времени' с Мишель Нолден, которая кстати, сыграла одну из героинь 'РЭД', не скучный 'Иллюзия полета' с непревзойденной Джоди Фостер, жестокий 'Тату'. Все, не одной серьезной ленты в жанре боевик, не одной серьезной работы с голливудским актерским составом. Настораживает не правда ли? Поступок Роберта Швентке в точности соответствует названию своей последней картины.

Фильм является экранизацией одноименного комикса Уоррена Эллиса и Калли Хэмнером. Комикс был несколько раз адаптирован для различного круга читателей, как для детей, так и для взрослых. К слову, при просмотре нет ощущения, что фильм сделан по комиксу, как к примеру 'Город грехов' или же 'Макс Пейн', хорошо это или плохо, тут на вкус и цвет. Основная идея фильма - это борьба между пожилым составом оперативников и молодыми сотрудниками ЦРУ, которые, к тому же, ещё и вооружены по последнему слову техники.

Реальные Экстремальные Дерзкие

Для многих Брюс Уиллис стал легендой боевиков еще при жизни. Этот актер должен был появиться в фильме 'Неудержимые', но не на три минуты как это произошло, а как минимум на одну сцену, где Брюс со своей фирменной ухмылкой разрывает противника на мелкие кусочки. Этого мы не увидели в 'Неудержимых' Сильветра, зато во всей красе нам продемонстрировал свои геройские качества Брюс в фильме 'РЭД'. Взять хотя бы сцену с классическим выстрелом из гранатомета в противника, где последнего разбрасывает по всей улице или выход из машины на ходу, одновременно постреливая из внушительного пистолета. Вот после таких моментов думаешь - Брюс до сих пор крут и надеешься, что он не будет менять свой профиль, как это сделал Жан Клод и нам еще не раз доведется увидеть безбашенный стиль 'Крепкого орешка'.

Нестареющий Морган Фриман, похоже решил на долго задержаться на экранах большого кино. Роль бывшего ЦРУшника, доживающего свои деньки в спокойном доме для престарелых и пользующийся любой возможностью полюбоваться на хорошеньких девиц, Моргану очень подошла. Путь этот актер и не так часто встречается в фильме, как остальные, но это спокойное, невозмутимое лицо добавляет фильму определенный шарм.

С появлением отмороженного героя Джона Малковича, режиссер добавляет в фильм дозу безбашенности. Параноик, ушедший в подполье, как герой одиночка всеми силами старается прожить как можно больше дней. Персонаж Малковича заставляет улыбаться в каждом моменте - эта мания преследования со вкусом бредятины, которую он постоянно несет не оставит равнодушным никого.

Отметим не плохую игру Хелен Миррен в роли «специалиста по мокрухе». А так же Брайана Кокса сыгравшего роль русского агента - как и положено гражданин российского посольства, чьим гербом является одноглавый орел, ходит в меховой шапке и пьет водку не закусывая. И только наверное в этом фильме не противно, путь и стереотип, но тут как-то душевно все сделано, по-доброму.

ИТОГ.

'РЭД' качественный комедийный боевик, с отличным актерским составом, местами безбашенный, местами курьезный и смешной. Стоит потраченного на него времени.