Живенький такой боевичок. Есть несколько нестыковок постановочных, но видно, что создатели не сильно заморачивались на таких мелочах, основное здесь — главные герои. Вернее, актеры, которые их играют — звездная старая гвардия. Хотя очень понравился и Карл Урбан. Наступает все-таки молодежь — вот, Урбан, и Сталлоне попытается переиграть — в ремейке «Судьи Дредда».

Самыми яркими показались Уиллис и Урбан, может — Малкович еще, остальные — для обрамления. Фриман снова примерил образ умирающего от чего-нибудь, включая возраст — из «Пока не сыграл в ящик». Накинул себе для солидности 7 лет, и нарядился под конец, в заштампованного африканского царька — для красивого постера. Вообще: создается впечатление, что если африканский владыка хочет нелегально купить партию оружия, то он наряжается в свой самый цветастый костюм диктатора, и едет в Америку. 

Джон Малкович взял с собой в этот фильм образ психа из «После прочтения сжечь», и прихватил оттуда же российское посольство, в придачу. Хотя по-моему, образ психа он взял из дома. Не нужно особо напрягать фантазию, чтобы представить его, или, скажем, Тарантино — в реальной жизни — с топором или газовой горелкой. 

Герою Уиллиса не стали подбирать сильно молоденькую подругу: вначале показалось, что ей лет 30, но потом стало видно, что чуть больше. А Брюс: свеженький, как огурчик, хотя, в принципе — 55 — это еще совсем не возраст.

Вообще, подобные фильмы вызывают, помимо всего прочего, легкую грусть: как-то сама всплывает ассоциация с героями-пенсионерами и потихоньку стареющими актерами, играющими их. Взять то же «Доброе утро» — с Харрисоном Фордом.

В целом: не заморачивайтесь особо на сюжете и постановке — если у вас вдруг возникнет такая мысль — хотя и они, не скажу, чтобы плохи. Просто получайте удовольствие, как актеры играют. Кого — неважно. Просто играют.

9 из 10