Рецепт попкорнового голливудского блокбастера прост. Берется именитый актерский состав, добавляются драки, перестрелки и вся та шелуха, которая зовется экшн-сценами, все это приправляется пафосно-плоским юмором и тривиальным сюжетом. Можно подавать к столу! Но стоит ли это есть?..

Интересно, 90-е уже в прошлом, а американцы снова начали использовать стандартный 'клюквенный' сиропчик. Тут вам и водка, и шапки-ушанки, и фирменный русский акцент а-ля Иван Драго. Не хватает разве что медведя с балалайкой. Даже не знаю, как воспринимать одноглавого орла на двери в русском посольстве. То ли недосмотрели, то ли какой-то нелицеприятный намек. Такое ощущение, что Россию снова облили грязью... Хотя, скорее всего это просто юмористический ход, ведь это же все-таки комедийный боевик. 

Фильм получился красочным, как обертка от приторной конфетки. Актеры делают свое дело: кривляются, умничают, делают серьезные/грустные/удивленные лица, произносят напыщенные речи. То и дело, что-то взрывается, кто-то стреляет, от кого-то убегают и так далее по списку. Все это мы уже видели тысячу раз. Конечно, все сделано на высоком уровне. Голливуд опять обливает нас сочно-пафосным коктейлем, от которого мутит и это, наверное, единственное, что он научился делать хорошо.

Безусловно, найдутся зрители, которым фильм придется по душе. Сесть в кресло, расслабиться, отключить мозг и поглотить очередное бессмысленное творение великого Голливуда. Ну и что, что вредно? Зато весело, красиво и поднимает настроение! Мы же Coca-Cola пьем не за полезность.

P.S. Самое обидное, что такие фильмы неплохо окупаются и на заработанные деньги будет снят такой же 'шедевр'...

2 из 10