Чему вы можете меня научить?

Римская империя центр мира, которым правит не только император, но и Папа, чья воля порой перехлёстывает через все светские власти, в том числе самого правителя - могучей и почти всесильной державы. 

Философия, логика, астрономия, физиогномика и конечно же, религия, всё это хитро вплетено и обволакивает всех героев фильма, от сына кузнеца принадлежавшего к роду ненавистных всем мавров, до Фридриха II, чья тяга к знаниям столь велика, что в глазах церкви превращается в опасное увлечение, граничащее с безумными и ересью, несмотря на всю высокопоставленность указанной личности. И потому нет придела папскому возмущению в отказе императора идти с крестовым походов в святую землю, погоня за призрачной властью движут папой, а императором движет нежелание убивать по мановению руки церкви, ведь всем известно какие знания в себе хранит арабская культура, которой не мало обучался и сам Фридрих, которой он посвятил многие годы. 

Но только поддержки в таком добровольном отказе император находит лишь в изгое, в том кто ходил босиком, в том кто добровольно стяжал все прелести бедной жизни, в том, чья правда была в мире и любви, и где Папе просто не было места. Это был тот самый Франциск Ассизский, ставший святым даже не смотря на всю свою грешную молодость, знания которого были столь велики, что он мог объяснить гораздо больше, чем все  придворные учёные Фридриха.

«Чему вы можете меня научить?» - эта фраза проходит чёткой линией через весь сюжет фильма, в котором Фридрих II ищет ответы на то как избежать войны, как и кому, доверять, погружаясь в высокий философские мысли где за одним ответом следуют лишь десятки вопросов. Ведь даже священник, прибывший в делегации чтобы сообщить о незамедлительной необходимости выступать в поход, предал все детские идеалы и всю веру в него, в того, кто спас маленького императора от острия меча в царских склоках. И потому необходимо найти новый ответ, на новый вопрос, который может быть объяснит, наконец, в какую сторону сделать следующий шаг.