Как выяснилось намедни, DC Comics несут ответственность не только за комиксы про супергероев, таких как Бэтмэн и Супермэн, но также и за комикс про суперагентов под псевдонимом РЭД, Real Extremely Dangerous, если я правильно понял. Как мы знаем, бывших полковников ФСБ не бывает, не бывает также по мнению создателей комиксов, и бывших агентов ЦРУ. 

Одного как раз такого агента играет Брюс Уиллис, он знакомится по телефону с работницей пенсионной службы обл. центра штата Канзас, попутно отстреливается от бывших сослуживцев, посланных за его лысым черепом, а также одного за другим находит старых друзей, дабы тряхнуть стариной и показать что их еще рано списывать в утиль.

Уиллис, Малкович, Фримэн, Миррен, Урбан, Кокс, М-Л Паркер, МакМэхон, Дрейфус - такой список известных личностей последний раз встречался, наверное, в 'Городе Грехов'! Пусть из них звездами первой величины являются не все, но имена и лица думаю известны многим следящим за голливудским конвейером. Почти все они, за исключением МакМэхона и Урбана, дурачатся, в особенности в этом преуспел английский актер Джон Малкович, игравшего агента-параноика, благо роль позволяла.

Подача истории, напоминает обычные комедийные боевики, большая часть которых, по моему скромному, является диким шлаком, к счастью к 'РЭДу' это не относится. Скорее всего, виной тому достаточно грамотная режиссура и наличие неплохих актеров, с боевиковой частью тоже все в порядке: перестрелки, погони и драки - все на уровне современного боевика, особенно запомнился момент, когда Фрэнк ВЫШЕЛ из машины во время юза. 

Несмотря на то, что жанр фильма - 'боевик, комедия', смешных словесных шуток в фильме я вспомнить не могу все достаточно старо и 'где-то уже было', это же касается неотъемлемых для таких фильмов понтов, т.е. громких фразочек и красивых поз. 

Про комиксовые гены в основном напоминает музыкальное сопровождение (всегда полушутливое, несерьезное), а также отдельные сцены (аэродром) и появление некоторых героев (самый яркий пример - рыжая деваха с гранатометом). 

В связи с недостатком крепких боевиков в последнее время, настоятельно рекомендую к просмотру любителям жанра и замечательных актеров. 

7.1 из 10