Фильм я впервые в жизни посмотрел только что, решая для себя, стоит ли идти в кинотеатр на вторых 'Одноклассников'. Поэтому ничего особенного не ждал, хотя, конечно, хотелось бы увидеть добротную семейную комедию, каковой сие произведение как бы и является.

Вот тут-то и возникает противоречие. Лично для меня фильм оказался четко поделен на две не очень равные части. Первые минут 40 зритель, действительно, имеет возможность насладиться по-настоящему хорошей, в чем-то даже приятно удивляющей комедией: шуток много, с частотой как минимум раз в пару минут они любого заставляют улыбнуться/посмеяться, все они пристойны и не вызывают желания заткнуть уши сидящего рядом ребенка. Но главное - появляются образы персонажей, достаточно любопытные, которые несложно развить во что-нибудь, что однозначно закрепит за 'Одноклассниками' место в эшелоне 'сливок кинематографа'. В этот же промежуток времени попадает и завязка сюжета - не блещущая оригинальностью, с другой стороны, не такая уж и банальная.

Увы, дальше начинается 'типа сюжет': главные герои синхронно превращаются в школьников с начальной стадией слабоумия, юмор постепенно опускается ниже пояса, а всякая логика вкупе с насыщенным сюжетом умирают мучительной, но, к счастью, быстрой смертью. И я все ждал, надеялся и верил, что персонажи с минуты на минуту перестанут корчить из себя перекормленную школоту и совершать кучу странных, бессмысленных и бесполезных для сценария поступков. К сожалению, чуда не случилось.

Не могу не сказать пару слов о том, что комедия позиционирует себя как 'кино для всей семьи'. Я так и не смог понять, для какой в действительности аудитории это предназначено. С одной стороны, 'острых', пикантных шуток и черного юмора не так уж и много (может, и зря). С другой - детишки, которые хотят 'пыхнуть' или пялятся на ягодицы сексуальной девушки, вряд ли могут быть примером для подражания подрастающему поколению.

Все, о чем было сказано выше, все-таки склонило бы меня к средней оценке, например, слабенькой пятерке или крепкой такой четверке. Что мне не понравилось в фильме больше всего, так это стойкое ощущение на всем протяжении просмотра: мне упорно пытаются навязать какую-то глубокую мораль. При этом какую - непонятно: что бородатые сорокалетние кабаны, впавшие в ранний старческий маразм или поздний кризис среднего возраста, достойны восхищения? что лгать и манипулировать вполне простительно, если это для 'всеобщего блага'? что в каждой компании обязан быть неудачник, которого все радостно гнобят, и в этом нет ничего предосудительного? что парочки дней на природе достаточно для того, чтобы радикально изменить жизнь и систему ценностей в лучшую сторону?

Комедии 'Одноклассники' я бы поставил 4-5 баллов. Но, учитывая претенциозность и ложно-философские потуги, могу себе позволить только

2 из 10