Я не поклонник творчества Адама Сэндлера, и фильмы с его участием меня никогда особо не впечатляли, типичные средненькие комедии, которые нужно смотреть очень внимательно и хорошо вслушиваться, дабы не пропустить какую-нибудь законспирированную шутку. Однако посмотрев на количество положительных рецензий с очень высокими оценками, я решила посмотреть данную комедию, захотелось чего-то легкого, доброго, смешного - именно такими словами в основном характеризовали данный фильм.

Я не знаю, или я юмора не поняла, или его там все же не было. Точнее, были какие-то попытки пошутить, но как-то это было далеко от юмора. Я понимаю, комедии бывают разные: есть комедии, где шутка следует за шуткой, и у тебя даже нет передышки, что бы успокоиться и вылезти из под стола; есть комедии, в которых не все шутки проходные, но все же общее впечатление у тебя остается положительное; а есть комедии, в которых абсолютно тупые и несмешные шутки, но иногда даже в этих комедиях есть моменты, которые заставляют тебя немного улыбнуться и не больше. 

Так вот, создатели этой комедии не заставили меня даже улыбнуться, настолько приевшимися, шаблонными и непонятными были шутки, хотя был момент, когда героиня Салмы Хайек показывала, как надо бросать камень по воде, где я почти что улыбнулась, но на этом все. 

Фильм начинается с того, что 5 друзей встречаются через много лет разлуки на похоронах тренера. Конечно, завязка странная, ну в принципе меня не особо это напрягало, наверное, просто сценаристам очень хотелось придумать шутки, связанные с похоронами. И вот собрались эти друзья со своими семьями и начинают типа отжигать на похоронах тренера. Поверьте, я не противница черного юмора или пошлого, если он в умеренных количествах и со вкусом, мне такие виды юмора даже нравятся, но только, когда это сделано действительно смешно, а что здесь? Непонятные песни на похоронах, речь, которая смешит всех и другие несуразные вещи. Хотите посмотреть качественный черный юмор на тему похороны, посмотрите Смерть на похоронах - вот это качество, но не тот бред, который нам показали.

Ладно, идем дальше, а дальше становится еще хуже. Просто весь тот юмор, который показали дальше, вышел из моды еще десять лет назад: абсолютно несмешные подколки друг над другом. Они прикалываются друг над другом и сами над этим смеются, я понимаю, может актерам и смешно было работать со своими друзьями и шутить, как они любят, но, а как же мы, зрители? Похоже, про нас забыли. Шутки были какими-то детскими и плоскими. Девушка, чинящая машину, наблюдающие за ней, мужики. А потом та же картина, только уже не с красивой девушкой и соответственная реакция мужиков. БОЖЕ, да такое было смешно в 90х, это все уже настолько заезженно, что не вызывает абсолютно ничего. Ничего.

Еще что не понравилось, так это  излишние наставления о доброте, типа, давайте любить ближнего своего, уделять больше времени семье, быть добрыми и любящими. Я понимаю, иногда хочется посмотреть доброе кино, но не настолько доброе. Так же, как иногда в фильме бывает лишняя жестокость, бывает и лишний пафос относительно того, что мы все должны любить друг друга. Герой Сэндлера так и воздвигался на роль главного мерилы, а последняя речь бабушки просто убила.

Далее к актерам. Ни один из них не является для меня ориентиром на хорошее кино, что в итоге они здесь в очередной раз и доказали. Ах да, и на счет Сальмы Хайек. Вообще не понимаю, что она забыла в этом фильме, она конечно звезда не первой величины, но все равно не для таких проектов. Я до последнего сомневалась, что она вообще заговорит в этой картине, ну хоть дали ей потом пару реплик и на том спасибо. А так ходит себе целый фильм, демонстрируя свою фигуру. Я не спорю, женщина она красивая, но хотелось же и какой-то актерской игры, но видно решили все сфокусировать на мужских ролях, а зря.

Тут писали, что несмотря на американский юмор, фильм смешной. Что значит американский юмор? Юмор либо есть, либо его нет. Шутки либо смешные, либо нет. И это не зависит от того, в какой стране сняли фильм.

2 из 10