Не стану повторяться, отписавшись о вымученности сюжета, созданного исключительно в муках. Единственная причина по которой я посмотрела  2 серии подряд этого отборнейшего треша - безоблачные каникулы. До сих пор не могу понять, как режиссеру удалось заманить Люка Госса участвовать в подобной кампании в роли контуженого полководца, обделенного центральной извилиной. Главные герои -  наивные везунчики. Самый фартовый из них умудряется в начале первой серии выкрасть из подвала церкви, заложенного в 15 веке, 'Всевидящее око', которое, по-видимому, тянуло к себе одинаково глупых полицейских во время последовавшей погони...

Складывается впечатление, что в процессе съемок режиссер неоднократно 'припенался', задаваясь очевидным вопросом: 'Так, эээ, а о чем это я?'. Из чего и выходит, что единственным логически мыслящим существом в фильме является компьютер маленького рыжего гения. 

Если быть краткой, фильм чем-то напоминает 'зену королеву воинов' и 'геракла' с Кевином Сорбо, снятыми на стипендию режиссера. Не вывезла даже природа. 

Рекомендую к просмотру  тем, кто живет вечно, ибо за потраченное время непременно начинает душить жаба.

3 из 10