“В тот день мы потеряли не просто город, в тот день мы потеряли весь наш мир”

Как долго человечество будет ещё слышать дыхание смерти Чернобыля? Сотни? Тысячи лет? На этот вопрос точный ответ вряд ли кто сможет дать. Известно лишь только одно, по сравнению с человеческой жизнью последствия Чернобыля вечны.

Фильм рассказывает историю Николая Кулагина написанную по мотивам книги «Чернобыльская молитва» в повести «Монолог о целой жизни, написанный на дверях» белоруской писательницы Светланы Алексеевич. Историю занимающую одну страницу или всего 15 минут фильма, но пронизывающая читателя или зрителя до глубины души. Историю от которой в глазах наворачиваются слёзы.

Николай живёт обыкновенной жизнью: дом, семья, работа, отпуск раз в год. Такой же как все. Но в один миг всё меняется. 26 апреля 1986 года начинается другая жизнь. Жизнь после Чернобыля. Жизнь чернобыльского человека, уже не такого как все. Жизнь человека на которого смотрят другими глазами. Жизнь другого. Потеря дома, родного края, потеря самого родного – ребёнка.

По старому семейному обычаю умершего нужно положить на дверь из дома пока не привезут гроб. И он возвращается за дверью в покинутый город, что бы выкрасть её из собственного дома и похоронить дочь так же, как когда-то хоронили его отца.

Фильм получился очень захватывающим, и в этом немалая заслуга  моих соотечественников Игоря Сигова (актёра «Театра белорусской драматургии» в Минске), сыгравшего главную роль в фильме, роль Николая Кулагина. И Джульетты Казакевич-Геринг (актрисы театра «Школы современной пьесы» в Москве), сыгравшей роль жены Кулагина. Спасибо вам за столь проникновенные роли, вы настоящие актёры. Отдельная благодарность  режиссёру картины Хуаните Уилсон, надеюсь в следующий раз статуэтка Оскара попадёт к вам в руки.

Хотелось бы закончить цитатой последних слов Николая Кулагина написанных в повести:

“Я хочу засвидетельствовать — моя дочь умерла от Чернобыля. А от нас хотят, чтобы мы молчали. Наукой, мол, еще не доказано, нет банка данных. Надо ждать сотни лет. Но моя человеческая жизнь… Она же меньше… Я не дождусь. Запишите… Хотя бы вы запишите: дочку звали Катя… Катюшенька… Умерла в семь лет…”