Хочется отвесить глубокий поклон создателям этого фильма за их нечеловеческие усилия и подлинный героизм. Бухта вызвала во мне самые сильные эмоции за последние несколько лет.

Синопсис пересказывать смысла нет никакого, фильм надо посмотреть самому и увидеть, что существует очень жестокие люди, которые готовы на всё ради денег, и что в традиции одной из самых развитых стран кровавая бойня беззащитных и умнейших существ животного мира. Думаю оскар за лучшее документальное кино будет самой меньшей наградой за проделанную создателями фильма работу. 

Надеюсь, мистера 'личное пространство' тоже кто-нибудь проткнёт гарпуном как-нибудь по утру.

10 из 10