Не особо люблю отечественные сериалы, но посмотрев этот я поняла, что не все еще потеряно и мы можем, когда захотим, снимать хорошее кино. За основу взят очень интересный сюжет - повесть Ивана Франко, действие которой происходит в конце 19 века, перенесена в конец века 20. 

 Анна и Михайло - безумно любящие друг друга люди, поклялись всегда быть вместе. Но судьба распорядилась так, что Михайло, дабы заработать денег на свадьбу и достойную жизнь для своей любимой женщины уехал на войну в Югославию. Он расчитывал вернуться через полгода, однако проходит 8 месяцев, а от него ни слуху, ни духу. Анна страдает, у нее очень плохие предчувствия, да и деньги кончаются, нечем платить за дом. А тут приходит роковое письмо, будто Михайло убили на войне. От такого потрясения Анна не может оправится, и пойти ей некуда, никого у нее не осталось. В отчаянии она бросается с моста в реку, но к счастью ее спасают. Мыкола Задорожный, добрый, чуткий человек помогает Анне выжить и снова поверить в любовь. Конечно, его она никогда не любила такой любовью, как Михайло, но что поделаешь, его уже нет... Она соглашается выйти за Мыколу замуж, рожает ему ребенка. Как вдруг... Первая любовь снова дает о себе знать.

 Анна - мягкая, добрая, искренняя девушка, такой героине сразу веришь, у  нее чистая душа. Она беззаветно любит и готова пожертвовать своей жизнью во имя этой великой любви.

 Мыкола - чуткий, отзывчивый, добрый человек, который в жизни и так настрадался, он решил, что с Анной обретет наконец простое человеческое счастье.

 Михайло - Упрямый, дерзкий, сильный, волевой, страстный, обаятельный... Какие еще эпитеты к нему подходят?! Мужчина-мечта. Как в такого не влюбиться... Вернувшись с войны он стал злее и жестче, единственное, что осталось неизменным - безграничная любовь к Анне. Он считает, что Мыкола украл у него счастье.

 А на самом деле - кто у кого украл это самое счастье? Сначала Мыкола у Михайло, потом Михайло у Мыколы. Счастье украдено у всех, здесь нет правых и виноватых. Мыкола разрубил этот трагический узел, связавший их троих, своим выстрелом в соперника. А в итоге счастье не досталось никому. Очень жизненно и поучительно. Игра актеров великолепна, им веришь полностью, они живут своими героями. Очень печальный и трагичный конец...

10 из 10