Да, согласен, в фильме много недочетов. Это замена актеров (хотя подобрали неплохо, очень похожи на предыдущих, но остальные почему-то не стареют…), виды Франции, которые снимались либо в России или в Украине (обратите внимание на деревья, с низу окрашенные в белый цвет и страшные клумбы с ужасными цветами, и вообще на все виды 'Франции' показанные в фильме, и еще заметил в кадре Жигули). Но, не смотря на эти недочеты, это фильм не портит, сценаристы и режиссер (заметьте другой...) пошли на 'импровизацию'.

Если предыдущий фильм был прост и воспринимался «налегке», то здесь уже другая тематика, интересные и сложные завязки, 'старость актеров', 'сломанные' судьбы... и т.д. И смотря, как воспринимать фильм, все идет к оптимистическому настрою, ведь вначале были перерезанные вены, авиакатастрофы, измены, наследство, которое она не получила (а не получила потому, что  не про что, было бы снимать, все же хорошо...) и уже сюжет немножко сложно предугадать, как уже сказали, все ожидали, что Катя (она же Марго) расскажет всю правду Диме, но не тут-то было!

Я воспринимаю этот сериал не плохо, ведь нет самого 'идеального' фильма. Весьма интересный сюжет, сложные завязки сериала. Сам фильм уже интригует. Мое мнение позитивное, смотреть можно и даже интересно! И вполне удачное продолжение.