Василий Кузякин - житель деревни где-то в Сибири. Работник леспромхоза. Женат. Трое детей - один мальчик (17 лет) и две девочки (22 и 13? лет). Хобби - разведение голубей. Проблема - конфликты с женой.

Уже 35 лет эта комедия радует зрителей простоватым народным юмором и... китчем. А как ещё обозвать распускающиеся на деревьях фальшивые цветы, ныряние из двери в море, телепортации дяди Мити? И даже если народная комедия и претендует на какие-то обобщения, то зритель их не особо видит. А какие могут быть обобщения? Ну, например, что Россия в буквальном смысле будет прирастать Сибирью - там ещё могут рождаться люди. Равно как и в деревне - этакое переложение на киноязык сельхозпрограммы. Или это пилюля в общем-то, как ни крути, бедности советской деревни? Зато она, мол, душевная, наивная, простая и... русская. Город - это порок (бары, псевдонаука, отдающая желтизной и т.д.), измена, одиночество, еда без соли и Массне. Деревня - любовь, голуби, семья.

Собственно, уже в 'Москва слезам не верит' Меньшов явил себя консерватором (легкой, но программной, насмешкой смотрится эпизод, где семья у телевизора смотрит этот самый фильм). Только там он 'консервировал' ценности типа труда как кузницы успеха в пределах мегаполиса. В Любви с голубями он устроил 'хождение в народ' за корнями. И в целом успешно - ничего более русского с тех пор не выходило. Если, конечно, не считать удачей в этом направлении Сибирский цирюльник. К тому же в меньшовском фильме есть то ли ирония, то ли самоирония - фамилия Кузякин  сильно напоминает 'кузькину мать' (Раиса Захаровна букву 'я' как раз таки и убирает)

Но все же самой сильной сценой стало воспоминание о сильном и добром Володьке... Божьем человеке. А кадр с церквушкой и похоронами придаёт голубям явно не материалистический смысл. Что-то такое из тех самых корней в деревне ещё сохранилось. Так что деревенщики, несмотря на китч и даже пародию, должны были быть довольны.