Если фильмы советского времени второй половины 50х годов исследовали взаимоотношения полов имеющие некий моральный изъян - или эгоизм, или меркантилизм, или мещанство - в таких фильмах как Дело было в Пенькове, Весна на заречной улице, Ссора в Лукашах, Чужая родня, Сверстницы и т.д., фильмы же 60х смотрели на любовь со стороны невнятности, непонятности, что ли, самого понятия любви: Июльский дождь, Мне 20 лет, О любви - то авторы Любви Серафима Фролова рассматривают любовь как чистое чувство, исследуя причины её возникновения и существования.  Правда в довольно специфических обстоятельствах возвращения молодых людей с войны, где преобладали чувства, эмоции и самоощущения далёкие от любви. И здесь в точке жизненного перелома они начинают чувствовать то, что невозможно было на войне. 

Чувство незнакомое, неизведанное поэтому несмотря на не детский возраст, ещё более внушительный внутренний, полученный во время испытаний фронтом, в любви ГГ не опытен и только начинает анализировать её, ибо без разума любое чувство есть не более чем игра гормонов и воображения.

И режиссёры планомерно и, что редко для нашего кино, чётко формулируют и показывают зрителю все варианты взаимоотношений между чувством и осознанным решением, и все этапы прохождения по этим путям: от позывов до решений.

С кинематографической точки продолжают восхищать Советские крупные планы киноактёров где видно проживание эмоций - за короткое время плана изменение, смену их на лице у актёров.

7 из 10