Не могу понять, почему данный фильм так хулим на Западе?! И 'Золотую Малину' дали, и в топ провальных сборов его поместили. А критики так вообще проехались катками, причем в основном не конкретизируя, в чем собственно заключался провал ленты. Мне думается, все дело в неоправданных ожиданиях и перерасходе бюджета. Второе в Америке практически всегда означает, что фильм выйдет как минимум посредственным.

На самом деле, Иштар не заслуживает 'Малины', по художественному наполнению, актерской игре он отнюдь не провален. В конце концов видали фильмы и много хуже, например 'Гори Голливуд, гори' и 'Женщина-кошка'.

При всём однако чувствуется, что режиссер данного кино - всё-таки женщина. Главные положительные персонажи периодически плачут, зачастую бессмысленно для сюжета. Чего в этом смешного (а данные сцены в основном подаются как юмористические) не очень понятно. 

Действие фильма довольно быстро теряет напор, снова появляется он лишь ближе к концу картины. Ну режиссера в этом особо не обвинишь - согласно зарубежным справочным ресурсам Элейн Мэй было физически очень сложно находиться в пустыне и в съемках 'барханно-базарных' эпизодов она активного участия практически не принимала. 

Сюжет, производящий впечатление сложного, оказывается надуманным и простым. С самого начала зрителю понятен ход про 'двух пророков'. Агенты КГБ и повстанцы практически никакой роли в фильме не играют и вставлены явно для укрепления приключенческой линии. ну и сам фильм для приключенческого очень спокойный, бескровный и неторопливый.

Понравилась прекрасная актерская игра практически всех основных персонажей (за исключением всегда одинаковой Изабеллы Аджани). Понравилась операторская работа и некоторые сюжетные находки (сцена с 'оружейным аукционом' просто чудесна!). Понравилась хорошо переданная атмосфера восточного мира с его уникальным колоритом. 

Не понравилась заметная фрагментарность картины. Видно, что удачные эпизоды хаотично чередуются с бессмысленными и малоинтересными. Так как Битти и Мэй на протяжении съемок начали враждовать, деля место в режиссерском, а затем и в монтажном кресле фильм скорее всего создавался по принципу 'отснять как можно больше разнообразных сцен и эпизодов, затем собрать из них как из конструктора фильм'. При таком отношении творческий подход сводится к минимуму. В любом случае, это лишь моё предположение. 

Фальшиво исполненные песни дуэта, кстати, были выписаны заметно с душой, но к концу фильма мне лично начали надоедать. От концовки кстати тоже ожидал большего, она вышла немного комиксной.

В общем, при всех своих плюсах и недостатках фильм рекомендую смотреть категорически. Хотя бы из-за отменной актерской игры мужского дуэта, а уж всем поклонникам душки Хоффмана сам Б-г велел! На фоне их исполнения многие ляпы и натянутые сцены пролетают незамеченными.

6 из 10