Посмотрела несколько серий этого сериала. Поначалу понравилось, заинтересовалась, но продолжая смотреть стал жутко надоедать спам 'касталии'. Мне кажется, что он в этом сериале оказался лишним. Если копируешь сериал, то и копировать надо с умом. Даже некоторые герои напоминают героев 'Сплетницы', например - Анжела - Блер, Евгений - Нейт, Женя, напоминающая Дженни, которая хочет стать популярной и затем становится богатой, благодаря женитьбе ее отца на богатой женщине, тут тоже мама Жени знакомится с олигархом и у них завязываются отношения. Кирилл - Ден, которому всю жизнь нравится одна девушка, Антон - Чак, местный укротитель девичьих сердец.

Не понравилась и актерская игра героев. Все какие то полумертвые, не живые, мало эмоций.

Огромный минус - нет определенного сюжета, каждая серия новая история, нет продолжения в сериале.

Плюс - понравилась музыка.

Итог: если хотите посмотреть качественный сериал про 'золотую молодежь' смотрите Сплетницу, а не русский плагиат.

2 из 10 

(только за музыку)