В очередной раз я убеждаюсь, что русские даже ремейк нормальный сделать не могут. Здесь изменено только место действия и имена героев. Всё остальное-чисто американское.

Сюжет. Здесь сюжет нелогичен хотя бы тем, что НЕ МОЖЕТ в природе существовать таких школ, где учатся и дети миллионеров, и простые смертные 'средний класс'. Интересно, откуда у последних деньги на обучение в такой дорогой школе?В течении всего сериала я отчаянно пыталась найти хоть какую-то сюжетную связь между сериями, но тщетно. В этом сериале очень часто происходит обрыв сюжетной линии: такое впечатление, что сценаристы просто-напросто забывали, о чём были предыдущие серии. После окончания каждой серии остаётся много вопросов. Второе-сюжет слишком неправдоподобный, ситуации надуманы, нежизненные.

Актёрская игра получше, чем в тех же 'Ранетках', но тоже слишком шаблонная.

Теперь о каждой персонаже отдельно.

Евгений Пудеев (Андрей Дементьев). Не понравился его персонаж, слишком бесхарактерный. Ведёт себя с Анжелой как подкаблучник.

Анжела (Равшана Куркова). Просто собственница, считает, что её Женя только её и больше ничей. Но актриса сыграла хорошо.

Олеся (Елена Меркулова)). Вообще непонятно, зачем она в сериале. Правда, в первой серии был намёк на любовный треугольник и соперничество с Анжелой, на потом сценаристы всё благополучно замяли, и только намёком всё закончилось. Что на есть, что её нет.

Иван Башашкин, более известный как Башня. Этот персонаж лично мне очень симпатичен, да и актёр играет хорошо.

Ксения Завидова (Анна Михайловская). Это актриса одной роли, ибо все её персонажи в разных фильмах очень похожи, но даже и их она играет никак. Да и её персонаж в этом сериале, эдакая 'гламурная стерва' мне глубоко противен.

Виктория Полякова (Анна Хилькевич). Типичная блондинка. Сделала всё, что от неё требовалось, то есть ничего.

Женя Колесниченко (Лянка Грыу). Хорошая актриса, но роль не её. Сама героиня мне очень не нравится.

Антон Высоцкий. Яркий персонаж, но все сюжетные линии с ним просто-напросто оборваны.

Кирилл Бальмонт. Очень шаблонный типаж, просто классический ' депутатский сынок'. Да и актёр играет скверно.

Татьяна Липкина. Очень наивная, просто клиническая идиотка. Но актриса сыграла нормально, ведь роль бревна испортить сложно.

Илья Федорюк, больше известный как Фендер. Просто мямля и всё тут. Хотя поёт он прикольно.

Учителя-это вообще отдельная песня. Нереалистичны до жути.

Спам Касталии. Эта так называемая 'фишка' была бессовестно содрана с американского сериала 'Сплетница', причём сделано это было совершенно бездарно. Ибо НИКАКОЙ роли в сюжете спам не играет, просто 'лишь бы было'. Да и вдобавок ко всему голос жутко режет слух.

Разве что саундтреки неплохие.

Моя оценка:

5 из 10