Как только первый раз увидела трейлер-сразу поняла, что пойду обязательно в кино! 

А вот когда начался фильм, мне показалось, что я снова смотрю трейлер, только немного увеличенный по времени. И вот в чем дело. Почти все забавные моменты и хорошие шутки уже показали в рекламе! И почему нельзя было показать поменьше сцен? Неужели бы ролик пострадал? Вряд ли. А нам бы оставили возможность наслаждаться просмотром, не зная, что дальше скажет герой. 

И это только начало.

Да, у Сары Джессики Паркер и Хью Гранта получилось правдоподобно показать семейную пару на грани разрыва. Ассоциации с Кэрри Брэдшоу помогли поверить в растерянность и панику главной героини. Но сама игра актрисы мне не понравилась: как-то натянуто, наигранно, хотя сцены с милой улыбкой и глазами, полными надежды, у нее получались! 

Хью Грант хоть и подходит к рубежу 50-летия, все также и остался милым очаровательным обаяшкой, с неподражаемой харизмой. Отлично сыграл снова влюбленного, раскаивающегося и успешного мужчину.

Музыка четко передавала эмоции героев и 'деревенскую' обстановку. Но еще раз послушать ее мне врядли захочется.

Несмотря на предсказуемость развития событий, я смеялась над шутками и улыбалась, когда были забавные моменты. Просто наслаждалась картиной, не задумываясь ни о чем, чего и вам советую.

Этот фильм об отношениях, о проблемах семьи и их несложных решениях. Ничего нового, эти проблемы стары как мир, ну а в этом фильме мы находим их оригинальные решения...