В принципе неплохая мелодрама с лёгким налётом комедии.

Супруги Морган – успешная пара с Манхэттена. Известный адвокат и успешный риэлтер -  они не испытывают никаких материальных проблем, однако семейная жизнь на грани краха. Став случайно свидетелями убийства, они попадают под программу защиты свидетелей и с новыми именами оказываются в американской глуши.

Фильм в основном о попытках восстановить утраченные отношения, вернуть доверие друг у другу и вновь разжечь огонь любви. У Хью Гранта и Сары Джессики Паркер хорошо получается играть пару. Ссоры, скандалы, примирения – у них отлично получаются.

Юмор присутствует. Но в этом фильме нет ни туалетного юмора, ни юмора ниже пояса, столь характерных для американских комедий. Большинство шуток строятся на противопоставлении жизни в мегаполисе и в маленьком городке. Роль Сары Джессики Паркер очень похожа на её роль в “Секс в большом городе”. Все смешные фразы могла бы произнести и Кэрри Брэдшоу. 

Как я уже говорил – фильм об отношениях, поэтому действия как такового не много. События ускоряются лишь к концу фильма, когда нашу парочку находит убийца. Но экшена ждать не стоит – всё в рамках комедии.

Это кино можно посмотреть с любимым человека в уютной обстановке. И хоть звёзд с неба оно и не хватает – является не самым худшим представителем жанра романтической комедии.

6 из 10