Ох петь да петь, кабы умела. Но за неумением просто скажу. Это шедевр, маленький, но несколько нескромных масштабов. По мне так лучше его посмотреть, чем 'Ледниковый период 3' или 'Шрека', потому как гармония со зрителем достижима только при сочетании грустной иронии, весёлья и печали. Если же есть только юмор, гармонии не ищи.

Простой, незатейливый сюжет: 2 героя, 2 стороны одной жизни, 2 полярных полюса, 2 времени года и 'они сошлись волна и камень, стихи и проза', и т.д.

Чудеса на фоне украинских просторов.

Ура! Ура! 

10 из 10