Фильм, конечно, специфический. Как и все остальные работы Светланы Басковой. На этот раз история вращается вокруг обыкновенного московского кафе, владельцем которого выступает Саныч в исполнении Александра Маслаева. каждый день он приходит за барную стойку, чтобы попробовать очередной коктейль, а заодно пересчитать имущество. И вот на этот раз он внезапно обнаруживает, что прямо из-под его носа пропало пять бутылок водки. Вполне естественно, герой не собирается с этим мириться и причиняет своим подчиненным самый настоящий террор.

В фильмах Светланы Басковой можно искать высший смысл, рассматривать их в качестве какого-то невообразимого произведения искусства. Однако лично для меня ее творчество выглядит как некий перфоманс. То есть режиссер целенаправленно идет против системы, пряча изначальные простые задумки за форменным сумасшествием. Так вышло и на этот раз. Но вместе откровенно смешного безумия 'Зеленого слоника' мы имеем затянутый и нудный фильм, где все самое интересное начинается ближе к финалу.

В актерском составе фильма не обошлось без наших старых знакомых. Пахом и Епифанцев снова в деле, играют по прежнему достойно, хоть и не так смешно, как в прошлый раз. Их взаимоотношения носят весьма специфический характер, но иного от них мы конечно же не ожидали.

На этот раз роль первой скрипки отхватил Александр Маслаев, давний соратник Басковой. Не скажу, что его образ намного лучше, чем печально известный Полковник, хотя и здесь у него есть пара коронных моментов, которые остаются в памяти надолго.

В общем, смотреть 'Пять бутылок водки' или нет - сугубо ваше решение. Фильм специфический и не настолько смешной, как того хотелось бы. Рекомендовать его точно не получится, но все же есть в нем парочка эпизодов, оправдывающая потраченное на просмотр время.

5 из 10