Образ «Гениального папы» в исполнении Кевина Спейси - позитивное напоминание о том, что отец достоин уважения и любви не только за то, что он предоставил вам свой сперматозоид. 

«Гениальный папа» - ничем не выдающийся трибунный драмком, который начинается, как телевизионный выпуск «магазина на диване». Перед нами – Роберт Эксл (Кевин Спейси), который хочет сделать нашу жизнь легче, проще и веселее. Он – скорее не инноватор, а модификатор, который пытается в своих «величайших изобретениях» сделать сложное простым. Берет два велосипеда и скрещивает их, не изобретая своего. Его последний чудо-юдо-прибор, гибрид спортивного тренажера и пульта дистанционного управления, отрубил пальцы куче народа. Эксл теряет не только свой бренд, свою компанию и свою семью. За «безразличие к людской жизни» Роберта Эксла приговаривают к восьми годам тюремного заключения. По возвращении из мест не столь отдаленных Роберт обнаруживает, что жена поменяла мужа и опустошила все банковские счета, а дочь и знать его не хочет из-за детских обид. 

Трент Купер, представивший после «Санинспектора» (2006) свой вторую полнометражку, и на этот раз особо не отличился. Гаджеты абы какие, критикам не понравилось, кассовые показатели скромны, зато у зрителей есть повод улыбнуться в финале. Тем более что участие Кевина Спейси – сам по себе достойный повод посмотреть «Гениального папу». Визуальный ряд всех цветов радуги, ненавязчивая музычка, легкость в подаче проблемы отцов и детей оставляют приятное впечатление о фильме. 

Позитивно отметилась и «женская общага». Помимо дочери Роберта – Клэр (Камилла Белль), не тратила экранное время зря и бисексуальная героиня Хэзер Грэм (хотя сама называла себя лесбиянкой). 

Под «Гениального папу» особо не поржешь – это как раз тот случай, когда герои совершают неудачные попытки удачно пошутить, когда они рады или взволнованы, когда они искренни по отношению друг к другу. 

5 из 10