Этот сериал затронул меня скорее героями и их характерами. Именно задумка о истории каждого актера, я считаю, затрагивала каждого, кто смотрел этот сериал и именно это качество все затягивало и затягивало смотреть дальше. А если говорить о сюжетной линии и в целом о сценарии сериала, то по моему мнению эта часть сыровата. Слова героев были вообще ни о чем. Конечно же, были моменты когда Чан Ди или Чжи Ху, ну или Чжун Пе, говорили какую-то умную мысль или довольно-таки полными и сложными предложениями, но назвать это 100%-ным качественным сериалом я не могу. 

Далее вкратце о главных героях.

Личности, которые меня заинтересовали больше всего, то это наверное Гу Чжун Пе, Чжи Ху, Га Ыль.

Я считаю, что именно у этих героев сериала есть какая-то изюминка и своя история. Когда я смотрела на них, то даже в их глазах чувствовалось что-то такое важное, будто они хотели нам донести их характер.

Характер Чжи Ху в начале сериала я понять вообще не могла, потому что он постоянно был каким-то замкнутым и отстраненным. Смерть сразу же обоих родителей пережить очень сложно, но он справился и, смотря на него, уже можно сразу понять, что он стойкий и достойный характером. По ходу сериала он раскрывался и мне нравилось наблюдать именно за его поведением и может интерес просмотра сериала на 50 % зависело от этого героя.

Гу Чжун Пе, Гу Чжун Пе, Гу Чжун Пе. Это, если честно, отдельная история. Я встречала уже многих людей, как Гу Чжун Пе. И именно этого героя я поняла сразу. Манера его поведения, его характер, воспитание, манера общения с другими людьми показывает его богатеньким папенькиным сынком. Он очень общительный, открытый, как мне показалось, но его мания величина во многих ситуациях меня вырубала. Ведь нельзя быть настолько гордым и высокомерным. А так его персонаж мне был тоже довольно-таки интересен. Он также развивался по ходу сериала.

Га Ыль вначале заинтересовала меня своей красивой внешностью, а только потом до меня дошло, что она скорее единственная из всех героев, которая хоть немного соображала и у которой возникали очень даже умные мысли. Она всегда давала своей подруге, Чан Ди, правильные советы. Она настоящая подруга, я считаю. И именно за это я ее очень уважаю.

А Чан Ди меня жестоко бесила, особенно ее манера поведения и выражение лица. Она постоянно тупила и морщила лицо. А особенно вырубало ее: 'Эээй!' Разве так можно обращаться к человеку?! Эй - зовут лошадей.

В целом сериал удался. Этот сериал раскрывает тему любви с ее правильной стороны. Здесь можно увидеть очень даже милую пару (Чан Ди и Гу Чжун Пе), которые в реальной жизни встречаются достаточно часто. Они сами по себе смелые, обаятельные, добрые в душе, но в то же время робкие и стеснительные. Я считаю, любовь между парнем и девушкой должна быть такой. Должна быть забота, ответственность, должно быть уделено достойное внимание, а также принятие человека таким, какой он есть, со всеми его тараканами. На сегодняшний день таких людей мало и хороших пар тоже. В этом сериале именно эта мысль любви была раскрыта на высоком уровне.

8 из 10