Жюль Верн как законодатель приключенческого жанра в литературе остаётся востребованным и в кинематографе. Его произведения, выходившие в позапрошлом столетии, пользуются большим спросом среди сценаристов для переработки под современного зрителя. Многочисленные сериалы и полнометражные фильмы выходят с небольшим временным интервалом в разных странах из года в год, римейки отличаются постановкой, актёрами, но концепция фильмов – поиск неизведанного – остаётся неизменной уже больше века. Кинематограф, до сих пор экранизируя классика жанра, делает рекламу произведениям Жюля Верна, в то время как молодое поколение совсем не стремится к чтению. Общими усилиями кинематографистов разных поколений и разных наций удалось перевалить за планку в 120 фильмов и экранизации в будущем продолжат выходить и радовать зрителя.

При отсутствии белых пятен на современной карте планеты создателям «жюльверновских» фильмов приходиться изворачиваться, придумывая разнообразные сюжетные ходы и подвергая героев всевозможным опасностям. Во многих фильмах отказываются от задумок Верна, превращая научно-популярные истории про первооткрывателей в фэнтези. Не стало исключением и новая версия «Таинственного острова» - сиквел «Путешествие 2». Приключенческая семейная картина решила совместить сразу несколько книг Верна и замахнулась показать свой вариант существования легендарной Атлантиды.

Герои фильма, спасаясь, пройдут, в прямом смысле, «огонь, воду и медные трубы, проведут несколько дней среди необыкновенной флоры и фауны, которая благодаря вымышленному принципу «биогеографии» позволит оседлать гигантских пчёл и подержать на руках миниатюрных слонов. Фантазия авторов фильма не имеет предела, а техническая команда постаралась сделать картинку умопомрачительно красивой, насытив до предела 3D-эффектами. Быстрая смена планов позволяет увидеть все красоты этого удивительного острова, уложившись в экранные полтора часа. Для любителей 3D-кинотеатров и, в особенности, детишек «Путешествие 2» подойдёт точно.

Для зрителя с большими претензиями «Таинственный остров» покажется наивным детским аттракционом с глупыми шутками и несуразной клоунадой актёров на фоне прекрасных декораций. Фильм перенял все недостатки первой части, но при не несерьёзности замысла сценаристов зритель, скорее всего, не захочет замечать под впечатлением 3D. «Путешествие 2» лишено всякой таинственной атмосферы, а герои походят больше на участников реалити-шоу о выживании в диких условиях. 

С заменой главного актёра Брендона Фрэйзера на Дуэйна Джонсона не прогадали, снабдив второго соответствующими шутками о самом себе, главный «тинейджер» - Джош Хатчерсон – вновь имеет проблемы на любовном фронте, а папаша его «пасии» весь фильм так вообще раздражает.

Хотите действительно таинственный и опасный остров? Посмотрите «Кинг-Конга' Питера Джексона. Для семейной аудитории - идеальный выбор.

5 из 10