Бессюжетные боевики, где стреляют направо-налево в течении всего фильма, всегда пользовались особым успехом. Честно сказать, я никогда не понимал такой жанр, но каждый раз создатели ухитрялись заманить в кинотеатр какой-нибудь 'новой фишкой'. В этот раз, я уверен, 99% зрителей, как и я, купили билет чтобы посмотреть на исполнителя одной из главных ролей - великого чемпиона по MMA - Фёдора Емельяненко.

Сюжет

Этот фильм - тот случай, когда с первых минут ты понимаешь, что фильм тебе очень нравится, а с середины с каждой минутой всё чаще хватаешься за голову от разочарования и не оправдавшихся надежд. 

Сюжет очень наивен:

Классика. Бегают пятеро и стреляют, почти не глядя, набегу по огромной орде тайцев, которые разлетаются от пуль как сосиски. Причём им самим хоть бы хны, ведь тайцы никак не могут ни разу попасть. А стоит восточным бойцам окружить кого-нибудь - то они сразу убирают оружие и пытаются по очереди одолеть бравых российских солдат греко-римской борьбой. Как вы думаете, какой будет исход каждой из этих схваток? - правильно! Емельяненко швыряет их как мешки с картошкой.

Сюжетные линии умирают в зачатке, всё объясняется очень поверхностно. Хотелось бы подробного объяснения 'что где как когда и почему'. Что за вирус, что с людьми происходит, что за зелье, что происходит с теми, на кого действует, кто в этом замешан, и т.д. А то получается, что дали минимальный объём информации и забили остальное время перестрелками.

Забавно выглядит 'английское' произношение у всех актёров, которые говорят как венгерские  депутаты.

Сюжет 2/10

Картинка

Очень красивые виды. Ещё бы: снимали в Тайланде, а там (по себе знаю) есть на что полюбоваться. Классно показан местный колорит.

Спецэффекты на уровне. Всё красиво. Нечего сказать. сюжет всё портит.

Картинка 8/10

Игра актеров

Господа Рутгер Хауэр и Майкл Мэдсен, разумеется, отлично сыграли. Сразу видно, что это Голливуд. Федор же смотрится в кадре ничего, но лучше бы он ничего не говорил - выглядит это вполне стрёмно. А когда он сказал что-то из серии: 'Вы без меня разберетесь тут?', - захотелось добавить, - 'У меня ведь ещё реванши с Вердумом и Бигфутом на носу - надо готовиться...' Лучше бы Федя реально готовился к боям, а не терял время вот таким вот образом.

Игра актёров - 5/10

Музыка

Опять же, спорно. С одной стороны, в начале даже какой-то даже рэпчик к месту поставили, а с другой - во второй половине фильма какие-то вообще неслушабельные песенки пошли.

Музыка 4/10 


Общая оценка - 

4 из 10
