Случилось так, что за какие-то несколько лет Голливуд обрушил на головы зрителей тонны киноремейков. Разных. От новаторских постановок до откровенно клишированных поделок. Казалось, сделано это было только по одной лишь причине - напомнить сидящему в зале о поистине неиссякаемом фонде 'фабрики грёз'. Однако, нет ничего удивительного, что многочисленные киноциники по всему миру уже после второго-третьего ремейка тотчас принялись твердить о 'кризисе идей' всё той же 'фабрики'. И кто бы в данном случае не был прав совершенно очевидно одно: перезагруженная и осовремененная классика в виде эрзац-блокбастеров, хоть и выглядит дорого и сверхзрелищно, не выдерживает повторных просмотров в отличии от покрытых пылью времени оригиналов. И случай с лентой Лена Уайзмана - самое яркое тому подтверждение. 

К чести Уайзмана нужно сказать, что, несмотря на небольшое количество снятых им кинокартин, он один из немногих в современном Голливуде, кто может похвастаться оригинальным запоминающимся визуальным стилем, сформировавшимся благодаря дилогии 'Другой мир' (прочие части снимал уже не Уайзман). Это пригодилось ему на съёмках четвёртого 'Крепкого орешка', это же отчасти помогло ему апгрейдить шедевр Пола Верховена. Почему отчасти? Да потому что холодные, мрачные краски, которыми рисует режиссёр идеально смотрелись в другой экранизации литературного наследия Филипа К. Дика, а именно в ленте Стивена Спилберга 'Особое мнение', на которую Total Recall 2012 подозрительно смахивает. Особенно усиливает это чувство участие в обеих картинах Колина Фаррелла. Кстати, кастинговые промахи в фильмах Уайзмана уже, в некотором роде, привычное дело. В четвертом 'Орешке' главной неудачей, помнится, был Тимоти Олифант, здесь же 'на своём месте' только супруга режиссёра, как всегда восхитительная Кейт Бекинсейл. И Фаррелл, и Джессика Бил, и Брайан Крэнстон выглядят 'случайными гостями на этом праздники жизни'. Куда уместнее в главной роли смотрелся бы тот же Итан Хоук, появляющийся здесь в микроскопической роли, правда настолько непонятной, что нет ничего удивительного в том, что роль эту в итоге вырезали из прокатной версии. 

Уайзман и сценаристы очень стараются наводнить картину драйвом, неожиданными сюжетными перипетиями, а заодно забавными отсылками к ленте 1990го года. Так, например, внимательный зритель без труда разглядит в ремейке множество сцен-цитат, а иногда и иронично обыгранные классические эпизоды ('паспортный контроль'). Мастера спецэффектов буквально наводнили фильм всевозможными футуристическими элементами (один только встроенный в ладонь мобильник чего стоит!), но при всём при этом 'Вспомнить всё' версии 2012 года смотрится куда приземлённее и проще версии года 1990. Перенеся действие с Марса на Землю авторы ремейка потеряли едва ли не главную составляющую фильма. Всё-таки зрителю куда интереснее наблюдать за инопланетными приключениями героя, нежели за его путешествием сквозь земное ядро и дальнейшими разборками в антураже постапокалиптических пейзажей. В ремейке смешалось всё: роботы, геополитика и даже Джейсон Борн. А персонажи Шерон Стоун и Майкла Айронсайда из оригинального фильма так и вовсе слились в один. Пытаясь изо всех сделать интересное зрелище из довольно-таки путанного и в то же время схематичного сценария Уйазман по всем пунктам уступает Верховену буквально во всём. Всё-таки безумный голландец знал ЧЕГО ХОЧЕТ взявшись за столь сложный проект. И потому позвал на главную роль Шварценеггера, и потому доверил музыку Джерри Голдсмиту, и потому выписал для создания визуальных эффектов волшебника Роба Боттина. Словом наделил будущую картину всеми нужными ингредиентами. Лен Уайзман же просто снимал очередной летний блокбастер. Шумный, зрелищный, но не более того.