Снято с изменениями по рассказу Рэя Брэдбери «Here There Be Tygers» (1951). В современном английском языке слово «тигр» пишется как Tiger. Для этого рассказа Брэдбери выбрал старую английскую форму правописания. 

Мультфильм сейчас забыт и не производит впечатления — многое устарело, а основная идея после первой экранизации «Соляриса» (1972) всё та же: люди ещё не разобрались в себе, куда уж тут в космос. Или по-другому: какие претензии к космосу, если в земных проблемах человек ещё путается...

Он появился через 12 лет после фильма Тарковского, через 38 лет после рассказа, Роман Лема на 10 лет младше рассказа Брэдбери. Все прозаические произведения прекрасны, а снятые фильмы по ним спорны, даже недавняя американская версия. Что за проблема, почему нельзя передать дух хотя бы небольшого рассказа Брэдбери?

Увы, в мультфильме больше хотели поругать капиталистов, чем заглянуть в тайники человеческих душ. Промах тем виднее, что планета-личность явно, как личность, крупнее человека, но не Бог. Лем высказывался, что остался недоволен трактовками Тарковского. Следующую экранизацию даже отказывался обсуждать, настолько был разочарован. Слава богу, мы не знаем, что бы сказал Брэдбери, если увидел этот мульт.

Если считать, что Брэдбери в своих рассказах и Лем в романе больше задавали вопросов, чем давали ответов, то в мультфильме всё наоборот — надавали ответов на вопросы, которые у нас почти тридцать лет всерьёз не задаются. Уже незачем.

3 из 10