Вот почти всё, что хотел сказать сняла с языка камрад Dostoeffsky Suicide! 

  Отдельно восхищусь игрой Аллы Демидовы - каждый эпизод = эмоция и = озаглавленная эмоция: 'Лиза, боящаяся потери', 'Лиза умиротворённая жизнью, когда все дома', 'Лиза, принимающая стеснённое внимание' и т.д. Все эмоции великолепно переданы осанкой, поворотом головы, уголками глаз -  пантомимика четка, выразительна (как всегда и далее!), достоверна и внутренне выверена!

   Басилашвили в 'своей тарелке': персонаж - маменькин сынок в 34 года, далее мы увидим немало его ролей с развитием и оттенками этого 'амплуа' (Самохвалов - маменькин сынок достигший поста, Бузыкин - не достигший и ищущий юбку, Рябинин - подкаблучник, нашедший 'юбку').

  Светлана Тома - чересчур современна (феминистична), в своих словах и реакциях, для цыганки стыка 19/20 вв.

   Евгений Кузнецов - считаю провалом его роль князя Сергея Дмитриевича Абрезкова, из трёх его появлений в кадре - два с неестественными для характера роли реакциями: при разговоре с Софьей Пилявской, при появлении Басилашвили его аж отбросило от партнёрши метров на пять, как от включения однополюсного электро-магнита  - почему? При разговоре с Баталовым, его персонаж не дожидаясь ответа на свой вопрос, начинает движение в створе двери, получив 'вдогонку' ответ - начинает возвратное движение, всё это напоминает 'дрожание' стоп-кадра на VHS магнитофонах, а в экранной жизни - суетливость и нерешительность, очень неубедительно для роли князя.

  Но есть великолепные 'питерские' уголки, планы, локации в Ленинграде, а буксир со складной трубой!

  Финальная 'картинная' сцена где играют только глаза Демидовой и взаимо-положение персон, вызывает желание коллекционирования столь дивных стоп-сцен не только в кладовой памяти, но и вполне осязаемых  сборниках-нарезках!

   5 из 10