Наверное, совесть или какие-то социальные установки повлияли на людей, которые так и не подняли руку, чтобы написать хоть один негативный отзыв. 

Ведь этот сериал про неизлечимо больную девочку, да еще и основанный на реальных событиях. Может быть, у людей возникло ощущение, что если они выскажутся отрицательно, то тем самым опорочат доброе имя настоящей Аи. Этого я не знаю, но я буду рассматривать данный сериал, как производство кинематографа, а не как чью-то реальную жизнь.

Итак, о сериале.

Первое, что сразу же насторожило - это 99 процентов полностью положительных персонажей. Слишком положительных. Семья Аи - образцовая многодетная семья, где все друг за дружку горой, никаких ссор и разногласий тут нет в помине. Даже сварливый характер сестры Аи выглядит мило. Главная героиня, кажется, создана из пряников. Добрая, честная, спортивная, заботливая, понимающая, ни разу не сделавшая ничего, что выходит за рамки понятия 'сама добродетель'. Одноклассники Аи все как на подбор хорошие и милые, за исключением двух девушек, которых я отношу к тому 1 проценту отрицательных героев. Далее по списку - доктора, знакомые и т.п. - ну все отличные ребята. Выглядит эта ситуация довольно противоестественно. Гораздо интереснее смотреть, как герои, имеющие как положительные, так и отрицательные стороны своей личности, живут, принимают верные решения, оценивают свои поступки. Но в данном фильме все как-то идеализированно, оценивать нечего. Ая во всем хороша. Как и ее семейство. Как и Асо кун, которому вначале фильма все же дали возможность побыть 'плохим' - попытаться прогулять экзамен. Но далее он тоже становится милым мальчиком, ухаживающим за рыбками. Его замкнутый характер является легким фоном, чтобы как-то отделить личность Асо и Аи, показать, что они разные. Ведь это надо по сюжету.

Сам сюжет растянут, я бы сказала, что весь сериал - это хронология течения болезни главной героини. Больше в сериале ничего не происходит. Много слов, рассуждений, эпистолярных вставок, драматизма, но действия мало. Из серии в серию повторяются три-четыре главных мысли, которые разжевываются так и эдак. А звучащие по 20 раз одни и те же песни в каждой серии невозможно слушать после половины сериала.

Почему я досмотрела сериал? Я надеялась, что в конце все же найдется лекарство и Ая согласится испытать его на себе. Ведь все шло к тому.

Что больше всего меня потрясло - это мои собственные ощущения от просмотра сериала. В течение трех дней, пока я его смотрела, меня не покидало ощущение тоски, грусти, тревожности. Какая-то мрачная атмосфера сквозила даже сквозь улыбки главных героев. Положительные моменты тоже окрашены какой-то трагедией или выглядят как фикция. Я ловила себя на мыслях о том, что начала думать про болезни и про свое будущее. Хотя абсолютно не склонна к этому. 

Не знаю, может одна я такая. Может остальным сериал показался нравоучительным или полным добра или еще чего.

Я не знаю, чему может научить сериал, чему могут научить нереальные люди, которые в нем изображены. Быть терпимее, добрее? Не сможет ни один сериал сделать кого-то добрее. Просмотреть сериал, чтобы окунуться в чужое горе? Чтобы прочувствовать на себе неведомую доселе болезнь? Зачем? Кто-то может говорить, что сериал жизнеутверждающий. Брехня. После порции такой депрессняка, сдобренного заунывными мелодиями двух главных треков, ни капли оптимизма не остается, чтобы его осознать.

Может, дневники настоящей Аи и помогли другим легче переносить свою болезнь, но данный сериал вряд ли даст им то же самое.

 5 из 10

Исключительную игру главной героини.