В прошлую среду на канале ABC стартовал новый сериал 'Иствик'. Стартовал и уже посмотрен, переведен, опять посмотрен... Что и вам рекомендую - посмотреть.

Ибо... ну вот признаюсь - была уверена, что смотреть буду только из-за Пола Гросса. 

И не будь там его, даже бы и не взглянула в ту сторону - обычно не привлекают меня такие сюжеты. Но посмотрев пилотную серию, пришла к выводу, что это... хорошо. И даже очень.

Смешно, захватывающе, интригующе и... актуально! Неудовлетворенность жизнью, неудачи, подавляемые желания, комплексы - можно ли избавиться в это с помощью своих скрытых до поры до времени способностей? Не знаю, я еще только первый эпизод посмотрела, а следующий появится только через неделю.

Основная завязка сюжета похожа на историю известного фильма 'Иствикские ведьмы'. Три дамы (в данном случае вдова Рокси, многодетная Кэт и журналистка Джоанна) загадывают свои желания в нужное время и в нужном месте, а таинственный Дэрил Ван Хорн, казалось, только этого и ждал. Встреча с ним меняет жизнь этих женщин и их желания начинают сбываться самым непредсказуемым образом!

Актеры, на мой взгляд, подобраны чудесно. Все три вышеназванные дамы и любопытная подружка Джоанны - Пегги, ну а Пол Гросс в роли Дэрила Ван Хорна - это нет слов, одни выражения из глоссария фаната.