Большинство современных продюсеров и режиссеров хорошо научились рубить капусту на ремейках и сиквелах брендов прошлых лет, но снимать что-то новое, подобное по качеству, увы, не умеют. То есть совсем. И, похоже, без всякой надежды когда-нибудь этому научиться.

С оригиналом Пола Верховена сиё творение сравнивать просто бессмысленно.

С тем же успехом можно сравнить третий Терминатор со вторым.

Туманно-корявый сюжет (кто не видел оригинал, может просто не понять), невнятная игра актеров (до Арни и Шерон им явно не дорасти никогда), явный перебор компьютерной графики. Драки - да, их в фильме хоть отбавляй... но глядя на них хочется плакать. Рестлинг выглядит правдоподобнее.

Да, над графикой хорошо поработали, тут ничего не скажешь. Но это же не Матрица...

Ремейк сильно разочаровал. По сути, по брендовому оригиналу сняли фильм второго эшелона. Который совсем не провалился благодаря именно оригиналу. Названию.

3 из 10