Режиссёр Лен Уайзман уже несколько раз доказывал зрителям, что умеет ставить боевики, насыщая действие интересными боевыми сценами и прекрасной структурой фильма. Его первый фильм «Другой мир» вышел в свет в 2003 году, а через два года Лен снял продолжение. Оба боевика, с точки зрения конкретно данного жанра, получились интересным сочетанием нескольких жанров, что помогло фильмам закрепиться в прокате и до сих пор оставаться интересными для зрителей. В 2007 режиссёру доверяют продолжение культовой саги о приключениях Джона МакКлейна. Фильм «Крепкий орешек 4.0» пользуется определённым успехом, но уже и со стороны критиков. Таким образом и третий фильм Лена Уайзмана окупается в прокате. Последующий фильм из серии «Крепкого орешка» загубит всё, что было построено для успешной серии, но это уже другая история.

Фильм Пола Верховена «Вспомнить всё» до сих пор является одним из ярчайших примеров хорошего фантастического боевика. Стремление продюсеров делать сиквелы, перезапуски и подобное порой напоминает болезнь. Новый «Total Recall» смотришь со смешанным чувством. Всё сделано качественно, красиво и энергично. Фильм напоминает боевик с Уиллом Смитом «Я, робот», вся разница, пожалуй, в акценте сюжета. Также он явно проигрывает фильму Стивена Спилберга «Особое мнение», где была более чётко выражена мысль, а также фильм был насыщен детективным действием. А здесь мы видим просто боевик с действительно потрясающей визуальной составляющей, но почему-то не цепляющим сюжетом. В отличие от детища Верховена, здесь нет интриги, красок и жестокости. Уайзман может снимать подобное, но почему-то в этот раз всё было слишком мягко. 

В итоге мы получили очередной серый бесхарактерный фантастический фильм, красивый, но бессмысленный. Претензии только к сценарию и сюжету. Всё это уже было и в более лучших интерпретациях. Не нужно было снимать новую версию старого фильма, можно было снять просто новый боевик, результат был бы лучше оценён и критиками, и зрителями.