Все-таки в азиатских фильмах есть что-то … феерическое… фентезийное… наивное и в то же время глубокое. Как будто смотришь в калейдоскоп, цветные стеклышки складываются в узоры, знаешь, что это точно цветные стеклышки, но можешь увидеть там и солнце, и луну…

Я не фанат в настоящем смысле слова восточных фильмов, но иногда возникает очень сильная потребность посмотреть что-то красочное, нереальное и с уклоном в боевик. Именно так мне подвернулся «Камуи»

Не знала изначально что здесь снимается Мацуяма Кэнъити, обрадовалась как от встречи со старым знакомым. *учитывая, сколько я смотрела «Тетрадь смерти», Эл действительно мой старый знакомый*

«Камуи» не так эмоционально напряжен как «Герой», но и не так будничен как «Онг Бак» (пусть простят меня поклонники последнего, я с трудом его досмотрела, до того было коряво) Я бы сказала, что «Камуи» снят неровно, временами чувствуется грубый монтаж, особенно в начале, но сцены драк вполне качественны. Несмотря на достаточно долгий хронометраж, смотреть интересно, и в то же время история не кажется законченной, как будто мы увидели одну серию из комикса.

6,5 из 10