Ремейк фильма 1990 года и экранизация знаменитого произведения Стивена Кинга, 'Оно' будоражило умы и воображение зрителей почти всю осень 2017 года. Практически каждый успел внести свою лепту по поводу фильма, а мемчики с красным шариком мелькали во всех соцсетях. Возможно, поэтому и стало интересно узнать, что такого в 'Оно' классного. Плюс питаю заочное уважение к творчеству Стивена Кинга и обязательно попробую когда-нибудь уже с ним познакомиться.

Итак, фильм начинается в сырой, промозглый день, когда мальчик по имени Джорджи убегает на улицу, чтобы пустить кораблик в далекое плавание по бесконечным лужам под проливным дождем. А потом мальчик по имени Джорджи встречает не совсем забавного клоуна по имени Пеннивайз и улетает. Его старший брат Билл со своими друзьями хочет найти Джорджи, а также разобраться с тайной бесследного исчезновения детей в городке Дерри. И во всем этом замешан тот самый не совсем забавный клоун по имени Пеннивайз. 

Хочется сказать пару слов про атмосферу фильма. На мой взгляд, режиссеру очень точно удалось передать страх, который тяжелой пеленой висел практически на протяжении всей картины. Страх детей с богатой фантазией, страх от той жути, которую им пришлось увидеть в таком возрасте, когда впечатления еще берут верх перед рациональностью. Но львиная доля заслуги в этом, конечно же, Билла Скарсгарда, а также дизайнеров по костюмам. До сих пор перед глазами пугающий и завораживающий танец Пеннивайза на импровизированной сцене в его логове. Хочется отметить, что одежда Пеннивайза, несмотря на скудность цветов для наряда клоуна, очень гармонично сочеталась с его образом. Эдакий недоклоун-недомонстр.

Было приятно смотреть на актерскую игру. В фильме задействовано много актеров подросткового возраста, и очень радостно признавать, что у меня ни разу не возникла мысль 'не верю'. Легкость во взаимодействии друзей из 'Клуба неудачников', их яркие шуточки и, в конце концов, сплоченность расположили меня к себе. Спасибо режиссеру за то, что он смог проявить талант каждого молодого актера. 

Про сюжет можно говорить много. Еще больше, если ты читал книгу. Но так как я не читала, то для меня было много непонятных и нелогичных моментов, которые добавили немало дегтя в бочку меда. Однако это и породило еще большее желание прочитать книгу. Мне понравилась безграничная любовь Билла к своему младшему брату, его храбрость, граничащая с безрассудством, пытливый ум Бена и его способность восстанавливать из кусочков мозаики целостную картину, женственность, оптимизм и мудрость Беверли, искрометные шуточки Ричи. Я получила удовольствие от просмотра фильма, даже несмотря на несостыковки в сюжете, хотя бы потому, что в нем  пропагандировались лучшие качества человека - дружба, верность друзьям и борьба за справедливость. 

Осенью нас ждет вторая часть. Теперь я тоже среди ожидающих.

7 из 10