«Безумный Макс: Дорога ярости» – фильм, которую поклонники франшизы ждали 30 лет и надо сказать, оно того стоило. За эти долгие годы, «Безумный Макс» потерпел немало изменений, в частности ушел Мел Гибсон, который играл роль Макса Рокатански, но его место занял не менее великолепный Том Харди.

Вскоре после отмщения за смерть жены и сына, Макс Рокатански покинул ряды «Основного силового патруля» и уехал в глушь, где скитается в одиночестве, пока мир медленно падает впоследствии нефтяного кризиса и глобальной войны. Не имея ничего, кроме своей машины «Перехватчик», Максу предстоит научиться, как выжить в пост-апокалиптической пустоши и сражаться с жестокими, безжалостными воинами, которые населяют её.

Фильм получил аж 10 номинаций на премию 'Оскар', что довольно необычно для фильмов подобного жанра и получил 6 из них. Стоит отметить еще и техническую составляющую фильма за которую он и получил 6 Оскаров, в частности спецэффекты, большинство из которых были сделаны в живую без помощи компьютерной графики.

Всем любителям постапокалиптических боевиков рекомендую к просмотру.

7 из 10