Может, назвать этот фильм антиутопией не совсем верно, но элементы данного жанра тут определённо присутствуют. События разворачиваются в гипотетическом будущем. Впрочем, таком ли уж гипотетическом? О проблеме перенаселения планеты и вызванной тем самым нехватки питьевой воды наслышаны уже многие. Но не в этом суть: дорога Макса пролегает через некогда цветущую пустыню, в которой расположился Бессмертный Джо, устроивший в последней подающей признаки жизни обители колонию рабовладельческого строя. На постапокалиптику снято немало достойного контента (одна «Матрица» чего стоит), но «Безумный Макс» слишком сильно полагается на своё громкое название и длинную историю создания.

Кто такой Макс, откуда появился и что за видения у него случаются – непосвящённым зрителям остаётся только гадать. Бывают фильмы, в которых герой не нуждается в предыстории, так как его поступки говорят сами за себя. Но Макс – не Ванхельсинг и не Риддик. Он – не легенда, и присутствует в кадре будто бы просто так, ибо центральный персонаж, имя которого даже вошло в название фильма, постоянно находится в стороне от разворачивающегося действия. Бессмертный Джо устраивает погоню за сбежавшим гаремом, и было бы весьма неплохо посвятить фильм находчивому персонажу, способному обвести вокруг пальца этого мнимого бледнокожего бога. Но Макс таким не является. Удивительно, что он вообще смог выжить в столь опасной ситуации, находясь среди сумасшедших фанатиков, жаждущих свободы женщин и рабовладельцев, думающих только о своём превосходстве над более низкими кастами общества и ни во что не ставящих человеческую жизнь.

Помимо того, что события разворачиваются в пустыне, где нередки песчаные бури, в фильме преобладают оранжево-коричневые цвета, превосходно передающие ощущение зноя и жажды. Как в таких условиях сопровождающие Джо слуги не взбунтовались – понять сложно. Не менее сложно вникнуть в суть странных деталей фильма. Зачем рабы Джо выкрашиваются в белый цвет, куда исчезли все новейшие технические достижения (не забываем – перед нами будущее), откуда, наконец, взялось столько топлива для автомобилей и огнемётов, если единственным козырем Джо является вода? Но наивным и даже второсортным этого «Безумного Макса» делает излишний акцент на брутальность. Намёки на то, что здесь «всё сурово», мелькают всюду и уже к середине хронометража жутко надоедают. Зачем нужна эта приевшаяся символика черепов и шипов, если уже с самого начала становится ясно, что с Бессмертным Джо шутки плохи?

Ну а гитарист, впадающий в слепое безумие посреди пустыни, взят в погоню ни к селу, ни к городу. Хоть какую-то пользу он может принести своей музыкой? Похоже, Бессмертный Джо впал в детство. Мог бы тогда соорудить подобие танка. Всем же детишкам нравятся танчики…

Актёрская игра хоть и не ужасна, но от хорошей очень и очень далека. Том Харди, предположим, мог бы исполнить роль лучше, будь его персонажу уделено больше времени, но Хью Кияс-Бёрн, играющий Бессмертного Джо, сильно переигрывает. Пафос, пафос, и ещё раз пафос – ничего другого не надо. Неплохо играют Роузи Хантингтон-Уайтли и Шарлиз Терон, хотя харизмы им всё равно не хватает. Что же до Николаса Холта, то он будто бы не соображает, в какую историю попал, из-за чего нередко ведёт себя очень рассеянно. Безумие, которому посвящён фильм, большей частью передалось именно этому персонажу.

Посредственный и во многом неправильный фильм окупился и нашёл призвание по понятной причине – слишком много времени прошло со времён предыдущей части «Безумного Макса». Аналогичная судьба постигла в том же году «Мир юрского периода». Бум, случившийся после долгих лет ожидания, ощущался долго, но не станет ли он вскоре минутной славой? Время покажет, но «Дорога ярости» не заслуживает такого снисхождения, каким её окружают.

3 из 10