Это уже седьмой по счёту 'Американский пирог'. Единственное что осталось после первых частей это фамилия Стифлер, Юджин Леви, ну и несколько друзей-неудачников.

Этот 'пирог' сделал большой прорыв по сравнению с последними двумя частями. В этой части действие происходит вокруг той самой 'библией секса' которая помните  фигурировала в первой части, ну и конечно главная задача главных героев фильма это потерять свою девственность.

Как я уже сказал фильм лучше последних своих предшественников но не лучше первых трёх. Первый час фильма больше всего меня порадовал даже чем то наполнил первые части пирога. Ну а потом опять какая то чушь непонятная началось: Главный герой Роб убил пожилую женщину спермой, Стифлера изнасиловал олень и т.д. Сама же концовка получилось довольно не плохая. 

Некоторые шутки в фильме были списаны с первой части, например помните когда герой Джейсона Биггза занимался сексом с пирогом, то тут главный герой занимается сексом с сандвичем, только разница то что в этой части смеха меня этот прикол не вызвал. Кстати есть ещё одно сходство с первой части это если вы помните Надю из Чехии то тут появится её сестра. Правда не надолго она скажет не сколько слов, покажет обнажит грудь и пропадёт. 

В общем, если вы любите остальные части 'пирога' то и этот придётся вам по вкусу. 

7 из 10