После успеха первой части 'Заложницы', логично было бы предположить, что в скором времени на экраны выйдет продолжение. Продолжение действительно вышло, но спустя приблизительно 4 года с момента выхода оригинала. Не скажу, что у меня были какие-то завышенные ожидания. Наоборот, я сразу подумал, что вторая часть будет гораздо хуже первой. К сожалению, я не ошибся.

Сюжет. Прошел год после событий первой части. Отец убитого Марко по имени Мурад жаждет мести и начинает охоту на Миллса и всю его семью. Находит он их на отпуске в Стамбуле, и бывшему секретному агенту снова приходится действовать, чтобы спасти себя и свою семью.

Если сюжет показался вам достаточно банальным, значит я не одинок. По-моему, это уже перебор. Создается впечатление, что он сделан просто для галочки, чтобы главный герой снова убил как можно больше албанцев на своем пути.

Атмосфера. Что действительно порадовало, так это то, что фильм остался верен самому себе. Все так же много перестрелок, драк и погонь, но практически нет взрывов. Лиам Нисон все такой же молодец, старается, и в свои 60 лет держится бодрячком. Такого сильного напряжения, как в первом фильме, уже не ощущается. У меня создалась полная уверенность с самого начала, что в конце все будет хорошо.

Спецэффекты. В принципе, на уровне. Но невольно все равно сравниваешь их с теми, что были в оригинале. К сожалению, здесь с этим дела обстоят чуть похуже.

Музыка. Хорошая подборка, только я вот одного не понимаю. Зачем ставить в титры заезженную и уже порядком поднадоевшую Alex Clare - Too Close? Она не очень-то вписывается в концепцию фильма. Даже если бы создатели оставили песню из первой части, было бы, на мой взгляд, гораздо лучше.

Минусы фильма. Когда я писал свою рецензию на первую часть 'Заложницы', я назвал маленькие минусы недочетами. Формально, это и были недочеты. Здесь, к сожалению, все гораздо более запущено. Здесь назвать минусы недочетами попросту не получится.

Узнать про все ошибки в фильме вы можете и без меня, просто прочитав их на этой странице к фильму. Я же просто напишу, что мне не понравилось.

1) То ли бандиты в фильме совсем идиоты, то ли они просто недооценивают Миллса. Почему, если ты схватил главного героя, посадил его под замок, нельзя поставить хотя бы 1-2 человек под охрану? На мой взгляд, слишком уж легко Брайан выбрался из достаточно сложной сложившейся ситуации.

2) Машина после жутких столкновений, аварий и перестрелок, остается практически в идеальном состоянии. Только со следами от пуль и немного помятая. У меня вопрос к создателям: где физика?

3) Семье главного героя уж слишком сильно везет. На протяжении всего фильма есть очень много моментов, где за секунду до чего-то ужасного главным героям удается избежать этого.

4) И снова есть моменты, когда злодеи могут убить всю семью Миллса. Но они предпочитают с этим, как обычно, слишком затянуть... Мда, ничему их жизнь не учит.

Итог. Посредственное, скучное и страдающее большим числом недугов продолжение. Если вы ждете продолжения ничуть не хуже оригинала, советую воздержаться от просмотра. Если же вас устраивает средненький боевичок с большим количеством драк и перестрелок - можете смело смотреть. Что касается следующей части, я бы крайне рекомендовал создателям сделать перезапуск серии с новыми героями и новым сюжетом. Получится гораздо интереснее, честное слово.

5 из 10

(52%), очень скучно и слабенько на фоне первой части.

P.S. Знаете, если в 3-ей части главного героя и его семью будет преследовать дедушка с бабушкой погибшего Марко, я ничуть не удивлюсь. Но моя рецензия будет уже красного цвета...