Ну вот я наконец посмотрела продолжении о супер отце, готовым пойти на все ради спасения дочери. Только в этой части ему предстоит еще и спасать свою бывшую жену,... да, и самому для начала выбраться из плена мстительных албанцев, которым он крупно насолил, пытаясь спасти свою дочь. 

Итак, обо всем по порядку: Брайан Миллс, его бывшая жена Леонор и их дочь Ким решили отдохнуть в экзотическом Стамбуле. Но, семейную идиллию нарушает банда объединившихся горе отцов, которыми движет только жажда мести за смерть своих сыновей. Таким образом всегда собранный и непобедимый Брайан на отдыхе оказался уязвим и потерял бдительность, чем и воспользовались обидчики, захватив его в плен вместе с Леонор. 

Сюжет, не сказать, что сильно отличается от предыдущего фильма, все таже история с похищением, погоней, стрельбой, с предсказуемым финалом, но, тем не менее его интересно смотреть и предполагать действия Миллса. 

-Если я убью тебя, твои сыновья будут мне мстить?
-Да.
-Тогда я и их убью. 

Лиам Нисон (Брайан Миллс) — он не перестаает меня удивлять с каждым фильмом. Он все так же бодр и энергичен, похоже годы над ним не властны, а его герой Брайан это крутой отец, о котором мечтает любая девушка. Да, он слишком заносчив и предвзят с ее парнями, но, он ее очень любит и готов отдать жизнь за нее. 

Мэгги Грейс (Ким) — сильно повзрослевшая девочка со времен первой части. Ким уже не та капризная, визжащая девочка, ее раскрыли с другой стороны. Ей пришлось осознать весь тот груз ответственности, что лег на ее хрупкие плечи, не только за свою жизнь, но и за жизнь родителей. Она проявила огромную решительность и смелость и внесла свой вклад в спасение родных.

Фамке Янссен (Леонор) — хорошая актриса, хорошая мать и просто красивая женщина, мне она очень нравится.   

«Заложница 2» - качественно, смотрибельно, интересно, захватывающе, динамично и зрелищно, меня впечатлило, хотя что еще следовало ожидать от великого продюсера Люка Бессона? Знаю, что грядет продолжение, ведь семьи у мусульман большие, но считаю, что это может стать лишним, нужно уметь вовремя останавливаться. 

8 из 10