Собственно как не помогла она в качестве подсказки героям, так и не помогла в качестве идеи фильму.

Попытка новой части 'пирога' дотянуться до уровня первых терпит неудачу. Вроде бы все на месте: бегающие в кадре голые девушки, 'еще один Стифлер', мистер Левенштайн, три необремененных разумом девственника. Но только все это смешано и не дополнено никаким смыслом, кроме как этой самой девственности лишиться. 

То что создатели наверное посчитали юмором, вызывает больше отвращение. Наверное чтобы замазать дешевизну юмора создатели дополнили фильм равномерно внедряющимися мечтами толстого товарища о женской плоти. Они появляются как раз в те моменты когда начинаешь задумываться 'а стоит ли дальше смотреть?'. 

Единственная правильная мысль которая может быть вынесена из фильма - это делай все сам и не надейся ни на какие книги. Но эта мысль так слаба и завуалирована, что не все ее заметят, а будут радоваться тому как девушки модельной внешности будут в конце дарить главным героям 'щастье'.

3 из 10

Девушек все-таки подобрали неплохих...