Бриттани Мерфи было одной из ярчайших актрис своего поколения. За свою непродолжительную карьеру она снялась в огромном количестве знаковых фильмов с успехом меняя жанры. Поклонники были без ума от ее игры в «Городе грехов» Роберта Родригеса, также она довольно сильно проявила себя в напряженном триллере «Не говори ни слова», где ей пришлось подыгрывать самому Майклу Дугласу. Конечно безоблачной карьеру Мерфи не назовешь и ее последние работы оставляли желать лучшего, но тем не менее публика все равно пристально за ней следила и одаривала немалым вниманием каждый ее новый фильм, пусть Мерфи и играла там роль третьего плана. И вот словно гром среди ясного неба прозвучала новость, что 20 декабря 2009 года молодая актриса покинула наш мир. причем при весьма странных обстоятельствах. Как всегда подобные ситуации привлекают к личности безвременно ушедшего дополнительное внимание и Бриттани Мерфи иногда даже сравнивали с самой Мэрелин Монро. Причем гибель актрисы стерла все ее творческие неудачи, словно их и не бывало. Ну кто сейчас вспомнит такой опус с ее участием, как «Мегаразлом» и заочно пожурит Бриттани за опрометчивое решение принять в нем участие? Конечно же никто!.. И вот прошли годы, о красавице и ее трагической стали понемногу забывать, как вдруг в прокат вышел очередной фильм с ее участием - «Не подавай виду». Долгие годы этот проект находился в замороженном состоянии и продюсеры не спешили выпускать его на экраны, постоянно доделывая в нем некоторые моменты и попросту сомневаясь, что фильм будет способен добиться успеха. И сомнения студийных боссов оказались вполне обоснованными. «Не подавай виду» получился сумбурным, странным и совершенно не органичным зрелищем, которое принадлежало к позднему этапу карьеры Бриттани Мерфи, что уже само по себе характеризует его качество. Фильм не спасает ни участие некогда популярной звезды, ни приписка о том, что события основаны на вполне реальном происшествии. Пожалуй ленту даже можно смело назвать наиболее разочаровывающим триллером года, да простят меня преданные поклонники Бриттани Мерфи.

Сюжет фильма знакомит нас с молодой девушкой Кристин (Шантель Ван Сантен), которая собирается выйти замуж за симпатичного работника лесопилки Джеймса (Джон Робинсон). И все в их отношениях прекрасно, кроме того обстоятельства, что богатые родители Кристин не спешат расставаться с дочкой и не благословляют решение пары, делая упор на то, что Кристин необходимо окончить обучение, а уже потом задумываться о браке. Мысленно смирившись с ситуацией, Джеймс садится за руль и отвозит любимую вместе с ее родными домой, что и становится причиной жуткой автокатастрофы. Не справившись с управлением в дождливую погоду, парень выезжает на железнодорожные пути и его машина попадает под поезд. Родители Кристин погибают, а сама девушка остается на попечение своего старшего брата-полицейского Билла (Джеймс Патрик Стюарт) и его жены-психиатра Сьюзан (Мерфи). И вроде бы спустя год жизнь героини наладилась, она поступила в университет и готовится все-таки выйти замуж за Джеймса, но вдруг ее начинает преследовать неизвестный в маске с явно не самыми добрыми намерениями. Накал страстей достигает пика, когда в подозреваемые записывают ее возлюбленного, родного брата и местного паренька, болеющего психическими расстройствами. И только в самом финале мы узнаем, кто же решил сделать из жизни Кристин ад. Или же...

Беда данного фильма в том, что он разламывается на куски буквально с первых минут просмотра. Создатели насыщают повествование множеством деталей, которые абсолютно не связываются друг с другом и вызывают в голове у зрителей какой-то уж слишком жестокий сумбур. В один момент мы видим, как родители Кристин во всю унижают достоинство Джеймса, используя культурные методы, однако менее язвительными они все равно не становятся. Кроме того мать главной героини не упускает возможность во всеуслышание раскритиковать своего супруга, что могло бы стать занимательной частью последующего повествования, но сценарий быстро выводит их из игры и мы переносимся на год вперед, где неуравновешенный брат Кристин то и дело выясняет отношения с Джеймсом. В сюжете есть неприкрытые намеки, что Билл имеет стойкое сексуальное влечение к сестре и только неимоверной силой воли сдерживает свои порывы. Что же касается его жены в исполнении той самой Бриттани Мерфи, то она хоть и получила профессию психиатра, но ее сознание подвержено всевозможным приступам и истерикам куда больше, чем разум среднестатистического человека. После всех подобных откровений создатели вводят в историю новых героев - некоего мужчину, который жалуется Сьюзан на своего странного сына. подверженного приступам неадекватности. До поры, до времени мы не будем знать кто эти люди и это только раздражает, так как они долгое время не будут вписываться в сюжет и только обременяют и без того перегруженный на несвязные события фильм. 

На базе имеющейся в распоряжении кинематографистов истории можно было сделать интересный, захватывающий триллер, однако есть подозрение, что все напрочь сгубил катастрофически плохой монтаж и неспособность режиссера управлять склейкой своего фильма в нужной последовательности. Из-за подобного огреха скорее всего «Не подавай виду» и стал настолько дерганым произведением, в котором множество сцен оканчиваются ничем и очень сложно понять, что же именно хотели донести до нас постановщик и сценаристы. Не спасает ситуацию и актерская игра. На весь фильм не найдется ни одного героя, который вызывал бы приятные чувства и заставил бы за него переживать. Кристин во всю играет на своей сексуальности и поверить в ее теплое отношение к Джеймсу невозможно. Ее брат, Билл, неадекватный персонаж, который неизвестно как служит в полиции. Сьюзан от Бриттани Мерфи для сюжета вообще не нужна, однако запоминается парочкой истерик, что уже хоть что-то. Ну а Джеймса мы так толком и не узнаем. Все, что о нем сказали, так это то, что он работает на лесопилке и безумно любит Кристин.  Согласитесь, что этого критически мало для того, чтобы наладить с героем контакт. В финале создатели решили открыть для нас якобы неожиданный сюжетный поворот и шокировать нас своими откровениями, хотя на самом деле все происходящее на экране воспринимается, как фарс и ничего удивительного мы так и не узнали. 

В итоге хочу сказать, что «Не подавай виду» далеко не тот фильм, который должен венчать фильмографию Бриттани Мерфи. К сожалению, у актрису больше не будет шанса что-то поправить в своем творчестве, но мы с вами все же можем в любой момент ознакомится с ее лучшими работами, а эту забыть, словно страшный сон. Все-таки триллер триллеру рознь и в жанре тоже бывают удручающие провалы. Рекомендовать «Не подавай виду» я никак не могу. Проходите мимо.

3 из 10