Краткое описание фильма, дешёвый трейлер, неизвестный режиссер (да и вся съемочная группа), молодые актеры поначалу могут говорить только о второсортном авиа ужастике-триллере для молодёжи... Но... К счастью для тех, кто всё же решится посмотреть это творение, готовясь к очередному разочарованию и убийству полутора часов своей жизни, разочарован думаю не будет.

На деле это довольно необычная фантастика-триллер с лёгким философским подтекстом, построенная в целом может на ряде уже традиционных приемов, но всё же имеющая пару неожиданных ходов. Конец только чего стоит!

Подвигов, конечно, ожидать от режиссера и ряда актеров (для некоторых это вообще первая серьёзная роль) не приходится. Но все они однозначно справились.

Итак по порядку.

Актеры: особенно никто не запомнился, но все справились со своими ролями. Если и было, что-то порой не адекватное в их поведении, то это скорее прокол режиссера и сценариста

Оператор: абсолютно никаких претензий, на современном голливудском уровне. Особыми приемами съемки не удивил, но все же его статичные планы в напряженные моменты после динамичных действий во второй половине картины очень хороши (те кадры, когда композиционно лица героев обрезаны и смещены на край - очень хорошо подчеркивают всю драматичность ситуации)

Режиссер: можно поздравить с полнометражным дебютом! его фильм смотрится очень напряженно, там где нужно он нагнетает давление, а где это не требуется - ослабляет. Чувством меры и вкуса он явно не обделен. Замечание можно дать режиссеру (впрочем как и сценаристу) в моменте пребывания одного из героев за пределами самолёта. Не очень реалистичные действия этой сцены и так подчеркивают  не адекватное поведение девушки с камерой.

Композитор: 'тише воды - ниже травы', самое главное ничего не испортил, атмосферу поддерживал

Эффекты: огромным плюсом является то, что их было не много и использовались в тех местах где были нужны. Никто же не ждет поражающих воображение спецэффектов в невысокобюджетном фильме?

Монтаж: хорош, монтажных скачков не замечено.

Итог: очень даже неплохо для подобного фильма! Режиссеру не останавливаться на достигнутом и брать следующие 'высоты'!