«Звенигора» безумно напоминает «Хозяйку Медной горы», «Калевалу» и чуть-чуть – «Карьеру Ругонов», по крайней мере по демонстрации исторических событий и дотошному желанию Довженко разобраться в первопричинах проблем украинского народа. Мистический тысячелетний дед, остающийся, несмотря на свой возраст, самым обычным человеком (наивным и истинно дремучим) сменяется небрежным кавалеристом, руководящим собственным расстрелом, а тот, в свою очередь, девицей Оксаной-Роксаной, влюбившейся в захватчика, но не потерявшую любовь к родине… Эпизоды, подобно стеклышкам в калейдоскопе, сменяют одни другие, демонстрируя разные исторические этапы Украины; всегда всё происходило одно и то же, только вот в последние годы начало что-то меняться – и, разумеется, к лучшему. Но до того – притеснение простого люда, алчное желание власть имущих разграбить мифические клады Звенигоры, истеричное желание деда сохранить свой жизненный уклад таким же, каким он был и сто лет назад, и тысячу… Наступила эпоха перемен, и кто знает, останется ли Звенигора такой же неприкосновенной, какой она была всё это время, или же проложат через неё железную дорогу и пути сообщения. 

Довженко, впрочем, ответов на эти вопросы не дает: куда сильнее режиссёра увлекает возможность показать тысячелетие угнетение Украины и её долгожданное освобождение. Это не первое эпическое произведение в советской кинематографии, но первое, которое совмещает в себе не только психологическую драму, социальную критику и жизнь одной семьи на протяжении веков, но и, страшно сказать, мистический элемент. А ведь именно он и становится одной из основных сюжетных линий «Звенигоры», диктующей фильму свою эстетику и подчиняющей себе его символику. Оскаленные лица богатых буржуа, с нетерпением ожидающих самоубийства лектора, больше похожи на уродливые гримасы слетевшейся на шабаш нечисти, а дед, вышедший на бой с «огненным змеем» (оказавшимся в итоге обыкновенным поездом), ведёт себя подобно эпическому герою, обреченному на смерть, но от того чувствующий себя в десятки раз сильнее обычного. За счёт этого пародийный элемент «Звенигоры» немного тушуется и гасится: видно же, что режиссёр, хоть и высмеивает религиозно-сказочную дремучесть деда, всё же испытывает к ней искреннее сострадание, он заворожен её своеобразием и колоритом, и просто не может её высмеивать ожесточеннее, как это наверняка бы сделали Кулешов или Протазанов. 

Понятна критика Бориса Алперса, который упрекал фильм в слабой композиции: «Звенигора» и в самом деле представляется, скорее, серией эпизодов, неявно связанных друг с другом фигурой тысячелетнего хранителя клада, но, как ни странно, это лишь добавляет фильму сказочной условности и своеобразия. Это, скорее, песнь об Украине, лишенная линейности повествования и уходящая в флешбеки и воспоминания о прошлых днях. Песнь и должна быть поэтичной, наполненной метафорами и аллюзиями, перебивающими порой основной сюжет. Да, это затрудняет просмотр фильма, но зато позволяет глубже окунуться в его атмосферу, в его эстетику и с головой погрузиться в завораживающую вселенную «Звенигоры». 

Это очень красивый и по-настоящему сказочный фильм, даже более сказочный, чем большинство современных (да и тогдашних) фантастических историй. Борис Завелев любовно снимает невероятную природу украинских лесов и полей, гор и рек, проносит природу в фабрики и города, явно подчеркивая сходство человеческого труда с тем, что создает сама природа: вот текут ручьи расплавленного металла, водопад спускаясь в котёл, вот на рабочих пускают воду, омывая их дождём… Поэзия индустриализации, конечно, читается, но машина в глазах Завелева и Довженко идёт не как антоним живой природы, но как её продолжение. Наверное, именно эта исключительная метафоричность киноязыка и позволяет «Звенигоре» быть настолько сказочным произведением, выделяющимся на фоне всех прочих работ Довженко. 

P.S.: я намеренно не говорю о политическом и социальном подтексте фильма, потому что… ну потому что. Хотя, конечно, в свете последних событий «Звенигора» кажется особенно актуальным произведением, сильно недооцененным в своё время.