Гайдаев было несколько: Гайдай эпохи 'развитого' социализма, Гайдай-80, перестроечный Гайдай и постперестроечный Гайдай. последний, к сожалению, снял только один фильм - 'На Дерибассовской'... перестроечный Гайдай снял 'Частного детектива' с Харатьяном в главной роли, открыв последнему дорогу в мир большого кино. Большинство разочаровалась в перестроечном Гайдае, а значит, с лёгкостью забраковало это его творчество. 

Но что объединяет всех Гайдаев? Именно эксцентрика. Она есть и в этом фильме, который я считаю весьма добротной комедией, отразившей, пусть и несколько гротескно, самую известную и судьбоносуню эпоху в истории нашего государства. Почему? Объясню, мотивирую. Прежде всего, очень подходящий сюжет. Молодой и перспективный гражданин необъятного Союза вовремя почуял ветер перемен и решил не терять времени даром. Все предприимчивые вокруг открывают ЧП, почему бы не сделать то же самое? И открывает, вроде бы с благими намерениями - частное детективное агентство. 'Работа' хвалёной советской милиции - притча во языцех, надо помогать бороться с преступностью самим гражданам. Герой Харатьяна рассчитывает на славу Ломброзо или даже гениального Холмса. И получает очень интересное дело о похищении кооператоров... Параллельно - ведь ничего человеческое детективам не чуждо - пытается ухаживать за неприступной блондинкой - талантливой журналисткой. 

Лично мне понравилась игра Харатьяна. Многие противопоставляют его Демьяненко - раннего гайдаевского героя. Разве можно сравнить потрясающую игру Харатьяна с кривляниями и ужимками Демьяненко? Думаю, ни в какое сравнение. Харатьян и Мишулин вытаскивают фильм на актёрском уровне. Здесь не нужны идеализированные образы троицы, время уже не то, преступники серьёзнее и реальнее. Но Гайдаю удалось обратить в юмор даже такую назревающую в постсоветском обществе проблему, как криминальная конкуренция.