Эх, знали бы братья Люмьер какого джина они выпустили из бутылки. Сколько горя он принес, этот кинематограф, НО вот радости он принес на порядки и в разы больше.

Так вот, говоря об этом конкретном фильме, никак не могу сказать, что это прям во все направления ярая пародия. Это достаточно милая и качественно-смешная история о добре и зле, любви и верности, красоте и уродстве, при всем притом наполненная годной музыкой, искрометным юмором и «боевыми» трюками. Актерский состав так это просто фантастика – такие гении как Миронов, Табаков, Караченцов и Дуров вообще не способны сыграть плохое кино. Не лишен оригинального подхода и сюжет, т. к. в фильме, можно сказать, проецируется все то влияние кинематографа на умы и сознания людей. Если смотреть глубоко, то ни одна американская комедия-пародия не способна жить столько и быть в состоянии радовать человеческие сердца. Показателен даже тот нюанс, что какое количество цитат «ушли в народ» после премьеры фильма. В общем можно безумную уйму времени описывать весь тот странный, глубокий и пока непонятный мир кинематографа, пусть это сделает Андрей Миронов с коллегами...

9 из 10