Люблю комедии, люблю пародии, люблю вестерны. Люблю хорошее кино.

 Терпеть не могу этот фильм. 

   Мне как-то наивно кажется, что создатель пародии прежде всего должен неплохо знать особенности того жанра, который он собирается пародировать. И уважать его особенности. 

  Есть в фильме главарь банды (Боярский) Стрелок с Дикого Запада? Кентавр, оставляющий за собой пороховой шлейф во-время бешеной скачки? 

   Стоит только увидеть, как Боярский нелепо трясётся в седле и всё. Комментарии излишни. Герой вестерна, не умеющий держаться в седле...

   А что это за бред с индеанкой-Фатеевой?

   Не буду углубляться... Сказать мог бы много.

   А ещё, ребята, советую пересмотреть прекрасную пародию Анджея Липски 'Лимонадный Джо'. Во-первых, вы увидите, как это делается. Во-вторых, быстро поймёте, что Сурикова беззастенчиво стибрила у Липски  целый ряд героев и режиссерских ходов. 

  Халтура. Неуважение к жанру и не знание его. Плагиат.