Пасхальная фабрика напоминает фабрику Вилли Вонки (Чарли и шоколадная фабрика), только еще круче! Во всей красе завод по производству пасхальных сладостей показан в самом начале фильме, сделано это очень красиво и вкусно, радует глаз и интригует. Кроме того, мы знакомимся с премилым кроликом Хэппи, симпатичным няшкой и шустрым малым, который ко всему прочему бросается выражениями типа 'я фигею'. Всё это настраивает на правильный лад, на позитив: посмеемся от души, насладимся великолепной графикой и отменным сюжетом.

Но десятибалльное начало скатилось до твердой пятерки, и так же на хорошем среднем уровне прошел весь фильм. 

Сюжет пусть немного скомканный, не без ляпов, но красная идейная нить есть, которая собственно и является моралью, доступной и детям и взрослым.

Много смешных моментов! Я смеялась от души, хотя редкое кино вызывает у меня смех в голос. 

Многим этот фильм показался очень детским, 'разве что для маленьких детей', но я не соглашусь. Я смотрела этот фильмомульт с шестилетним братиком. Он увлеченно наблюдал за приключениями мультяшных героев, но когда в кадре появлялись люди со своими длинными и не близкими для детей диалогами, откровенно скучал. 

Режиссер попытался захватить все категории зрителей, чтобы интересно было как детям, так и взрослым. В итоге получилось нечто среднее, что немножко нравится тем и другим, либо фильм нравится попеременно. А общее впечатление остается на уровне среднего.

О просмотре не жалею, кролик улыбнул. Но я бы сказала, что получилось 'нормально', а не 'гениально', как-то так.