Самая трудная оценка - оценка детскому фильму. Ты пытаешься превратится в ребенка, понять, что сейчас чувствуют зрители-детки, а также оценить по достоинству эту ленту. Скажу честно - дело не из легких.

Посмотрев эту сказочку, у меня сразу появились ассоциации с ранней картиной 'Элвин и бурундуки': тот же сюжетишко плюс говорящие животные. А сюжет нам повествует о кролике ( главное в фильме подобного плана - умилительное личико зайки), который вот-вот должен стать Пасхальным кроликом как его отец. Но Хэппи (а именно так зовут этого зайку) не желает вставать на эту должность, ведь он - талантливый барабанщик, и хочет играть в группе. Хэппи - неряха, бунтарь, вследствие чего он сбегает из дома для осуществления своей мечты.  Отчаявшись найти в свою первую ночь в неволе приют, он попадает под машину и, решив давить на жалость, уговорил одного безработного переночевать у него, но вскоре начнется такой кошмар (ну так, в детских масштабах), что никто себе и представить не мог!

Честно мое мнение, но сценарист походу увлекся по жизни настолько животными, что сценарии к фильмам типа 'Гарфилд', 'Элвин и бурундуки', а теперь ещё и 'Бунт ушастых', то чем дальше, тем бредовее становятся идеи к фильмам. Ну что за маразм - 30-летний 'мальчик' захотел стать пасхальным кроликом? Да не беда, у нас тут скипетр силы валяется, ща активируем и превратим тебя в кого хочешь... Ну да ладно, вернемся назад.

Данная лента точно понравится деткам которым ещё нет десяти, а также их родителям, но не более. Так как я вырос из 10-летнего барьера, но не дорос родительского, то и сказать что-либо хорошее о фильме не могу