Когда режиссёру впервые приснилась идея снять этот фильм, он воскликнул «Fuck!» и взялся за причинное место. Несколько ночей подряд он выдавливал из себя по капле сценарий и обзванивал продюсеров, разговоры с которыми, к сожалению, слишком часто обрывались словами Dick и Asshole. Пока наконец какой-то Cunt не дал слабину и не отстегнул 50 миллионов долларов на пенсионные фонды Джеймса Франко, Натали Портман и Зоуи Дешанель. И вот эти ass-faces собрались вместе на съёмочной площадке, чтобы отрубить член минотавру, спасти девственницу от судьбы старой девы и попутно потрясти своими причиндалами налево и направо. 

Если вам кажется, что в моей рецензии слишком часто упоминаются гениталии, то в фильме они упоминаются ещё чаще. Например, слово cock встречается в сценарии в 3 раза чаще, чем имена главных героев (а их пишут перед каждой репликой, dumb-ass). В литературе существует целое исследовательское направление, когда подсчитывают, сколько раз в произведениях того или иного автора употребляется то или иное слово, чтобы впоследствии сделать выводы о доминирующих образах и метафорах. Так вот, если бы кому-нибудь пришла в голову идея сделать подобный анализ того, что предлагает нам Гордон Грин, то получилось бы, что главным героем этого фильма является ЧЛЕН, второстепенными являются ЧЛЕНЫ, собрались они вместе тоже ради ЧЛЕНА, а мораль этого фильма – на кончике ЧЛЕНА. 

Я кончила. 

P.S. Помолчим о грустном. О голодающих детях в Африке и о людях с именами Dick.   

1 из 10