Пародийная сказка про храбрых воинов, прекрасных девиц и великих походов. Начало положено навеселе, повествование после введения следует классическим рассказом про хороших и отважных мужей, а после нас знакомят с персонажами. Открывается классическая сказка о двух братьях, где один сильный и успешный, а другой неуклюжий и обидчивый. Такая тема была уже много раз описана, но режиссёр Дэвид Гордон Грин («Хэллоуин 2018») решил в юмор сыграть. Роль отважного брата исполнил Джеймс Франко, а ленивого – Дэнни МакБрайд. Эти ребята давно вместе играют, как в комедиях, подобно этой, так и в драмах и биографиях («Горе-творец»), словом, парни давно на площадке могут дополнить друг друга.

Вроде бы ничего нового – классический злодей, классическое пророчество, миссия по спасению и бравый поход, ай, чёрт, да тут предсказуемо всё. Но юмор, юмор который сначала забавляет тебя пошловатостью, вскоре приедается, перемешивает нормальные шутки, а потом бросает на произвол судьбы комедийный жанр, оставляя «сортирные» шутки вариться в этом котле. Для чего смешивать Средневековье и сексуальный подтекст? Получается какая-то «Игра престолов».

Смысл картины, если смотреть сквозь комедийный состав, это изменение образа жизни, закал духа и характера брата, который к этому не готов. Вот главная линия – был один человек, стал другой. Этим не удивишь, это давно заезженный вариант. Фишка в том, как ты его подашь, фильм должен заинтересовать второстепенной линией, хорошей фэнтезийной историей, показать постепенно раскрытие персонажей, а их тут много. Но просмотр утомляет, красочные эпизоды сменяются одними и теми же разговорами, а пошлость уже лезет со всех щелей.

Поход братьев с верной дружинной забавляет. Нас ожидают и предательства, и борьба братьев за симпатию и внимание, и перелом характера. На пути встречаются интересные вещи, сражения как с людьми, так и с неведомыми вещами. Убрав весь лишний диалог, картинка получается не растянутой. Возможно, шутки кого-то развеселят, это дело вкуса, но, как по мне, они звучали натянуто и предсказуемо. После очередной важной развязки нас знакомят с персонажем Натали Портман, которая приятная, интересная дама, со своими тайнами и планами. Концепт начинает веять «Монти Пайтоном», но только чуть-чуть, промочить губки. Потому что, когда в мужскую компанию вступает женщина, то это не столько развитие романтической нити, сколько повод добавить пошлости. Это портит восприятие героев, не даёт возможность раскрыть их и ситуации, в которых они оказываются.

Классическое изменение характера приписывало разные мифы, легенды, которые вписывались по тону в этот фильм, они хорошие, но их либо мало, либо халтурно раскрыты. А часть пророчества реализовалась слишком легко, даже для комедии. Возможно, это такая подача шутки, но когда вы из 10 минут 8 уделяете на разговоры о сексе, а остальные 2 минуты тратите на экшен и основной сюжет, то у вас уже проблемы. 

Столкнулся с мнениями, что тут нужен особенный юмор, он не для всех, что зрители (такие как я) не понимают тонкости вкуса режиссёра, что не надо искать логику в комедии… извините, это у Эдгара Райта всё в порядке с юмором, у зрителей всё в порядке с юмором, просто сценарий говно. Есть над чем посмеяться в первый раз, но когда одни и те же темы штрудируют на протяжении всего хронометража, то это пагубно сказывается на просмотре.

«Золотая малина», на которую номинировался фильм, стала очевидной оценкой.