Очередная настоящая американская комедия, с наличием в обилии пошлостей, разврата и непристойностей. Я не ярый противник всего этого, но от такого количества 'юмора ниже пояса' не только уши вянут, но и вообще хочется не смеяться, а плакать. И пяти минут в фильме не найти, чтобы они не были насыщены какими-нибудь словами или действиями развратно-сексуального характера. Половой акт минотавра с 'оруженосцем' Кортни, и болтающийся член минотавра, который потом оказывается на шее одного из братьев в качестве талисмана - этот момент стал апогеем этой картины, и если до этого моменты люди хоть и выходили из кинотеатра, понемногу не выдерживая такого зрелища, но единицами, то после этого на выход чуть ли не очередь столпилась. Я все-таки заставил себя остаться и досмотреть эту 'комедию' до конца, дабы сделать для себя полную оценку фильма. Как это не прискорбно, но концовка моего отношения к фильму не изменила. От обилия пошлых сцен, становится просто противно и мерзко. Это был второй фильм, с которого я был готов встать и уйти. Первым был Чудаки в 3D. C него я ушел через 20 минут после начала.

Долгое время посещая кинотеатры и наблюдая разные 'шедевры' американского кинематографа, я, в целом, не удивляюсь тому, что такое снимают и транслируют в кинотеатрах. Пугает другое - что от таких фильмов очень большое количество людей остаются в восторге. Кто-то скажет что 'на вкус и цвет, товарища нет'. Соглашусь. Но в таких фильмах стоит вопрос не о вкусах и предпочтениях, а о морали и воспитании. И судя по количеству положительных отзывов и рецензий на подобные фильмы, становится страшно куда же катятся люди и общество, питая любовь и восторг к таким фильмам, как этот. 

Смотрите хорошее кино, ибо 'не всё золото, что блестит'

2 из 10