Знакомство со «Стартреком: возмездием» состоялось для меня на первой части «Хоббита» в Imax 3D: некие добрые прокатчики позволили страждущим перед сеансом заценить «сникпик»… фактически, начало фильма с немного переставленными сценами – сначала шел разговор «Микки Смита, парня Розы» с неизвестным, а потом эпичная беготня Капитана по розовым джунглям. На сим моменте разболелась голова, и «Хоббита» пришлось ждать с закрытыми глазами. Мудрое предчувствие оберегало меня от абрамсовского творения до недавнего времени, но на днях я вдруг решила: «Почему бы и да?..» Зря – надо было начинать новый сезон «Доктора кто», а не насиловать свой мозг этими потугами на фантастический блокбастер.

Всё очень-очень плохо. Уровень пафоса зашкаливает, штамп погоняет штампом, от отсутствия логики и здравого смысла хочется биться головой о стену. Картон является образующим материалом фильма, сразу после комперной графики. Диалоги… до визита к клингонам еще можно было держаться, но после: «- Why should I care about humans killing humans? – Because you care about honor» (внезапно, я в боевике 90-ых годов) стало ясно, что это комедия. Нет, серьезно. На кой черт, например, парковать космический корабль на дне океана? Почему, если можно было выцапать из вулкана Вулканца, туда изначально нельзя было телепортнуть бомбу с таймером? Почему падающий на землю корабль не горит в атмосфере, вот ни разу? Как мог «генномодифицированный» злодей, положивший кучу народу и не среагировавший на заряды из парализатора, проиграть в банальном мордобое? А этот невероятно гениальный план с содержимым торпед и спасением людей… (Шерлок от зависти покусал собственную скрипку.) И т.д., и т.п. Вопросов не счесть. Но самый мой любимый момент в пространстве клингонов… картина маслом: тройка «хороших парней» лажает в разборках, тут появляется супер-крутой злодей с пушкой (он реально крут, я аж засмотрелась:)), расшвыривает клингонов одной левой, походя валит парочку их кораблей, спасает жизнь капитану Кирку, прижимает героев к стенке, вынуждая бросить оружие, а потом, получив ответ на некий вопрос, говорит: «Я сдаюсь». И ЭТО СОВЕРШЕННО НОРМАЛЬНО! Никто не удивляется и не спрашивает, а нет ли здесь подвоха? Преступнику не верят и боятся, но чтобы как-то его действия с точки зрения логики обмозговать всем миром и серьёзно… зачем? Разноцветный и бездумный экипаж «Энтерпрайза» несется по космосу, «вооружившись подозрительными сюжетными ходами», и не хочет нагружать себя лишний раз.

Абрамса впору поздравить: он единственный режиссер, заставивший сопереживать герою… Отрицательному герою. Отрицательному герою, при этом даже не глядя в сторону «положительных» –  потому как странно обращать внимание на картон. У Хана единственного присутствует какая-никакая логика, понятная мотивация и способность просчитывать ситуацию… при этом он живой, с «бэкграундом» и потенциальной возможностью где-то развернуться, а не шаблонный не-человек с манией захватить мир и злодейским смехом. Очевидный просчёт – либо сценарный, либо кастинговый, а может, оба – Бенедикт Камбербэтч, добросовестный человек и хороший актер, вытягивает своего персонажа из дебрей банальщины и смотрится вместе с ним как взрослый на спектакле детского сада «Солнышко». А там воистину есть, на что посмотреть и кем «проникнуться»: блондинка-мебель со «страшным секретом», без которой можно обойтись; чуть менее мебель Ухура, нужная для обеспечения любовной линии; какой-то не к месту истеричный доктор; Ельчин с дурацким акцентом; Закари Куинто, пытающийся убедить всех, и в первую очередь себя, что грим, уши и заторможенное лицо сделают из него настоящего Спока; наконец, раздолбаистое дитё без чувства ответственности, Капитан «у меня нет плана» Кирк. Плюс, куча краснорубашечных статистов в довесок. Все плоские, не цепляют, прописаны плохо и сыграны никак. Молодец, как всегда, Саймон Пегг в образе ироничного шутника – у его героя больше здравого смысла, чем у всей остальной команды. И Ноэль Кларк порадовал своим появлением – роль мизерная, но этот эпизод впечатляет больше всего фильма.

Режиссер щеголяет новым видением старых героев, но в незначительных вещах почему-то упорно следует канону, и это выглядит смешно. Евгенические войны девяностых годов, правда? То, что прокатывало в 70-ых, потому что время еще не наступило, не прокатит сейчас (и не должно)! Это как если бы Роберт Земекис сейчас снял «Назад в будущее-4», где герой летает, собственно, в будущее, а для изображения настоящего 2015 года использовал свою концепцию из второй части, от 85-го выпуска. Ну, бред же. Или ужасное произношение Чехова – русский, конечно же, будет говорить «зе» и переплюнет в этом Мутко. Было в оригинальном сериале… и? Не значит, что стоит оставлять. Для кого снято сие зрелище? Ощущение, что Абрамс пытался угодить ну вообще всем зрителям, а в итоге получилось ни нашим, ни вашим – для незнакомых со вселенной Стартрека это просто экшн и боевик в sci-fi декорациях, в котором нет ни особенностей, ни оригинальности, ни уж, тем паче, духа канона. А трушные треккеры, по идее, должны обплеваться и уйти в разочарование. Я бы ушла, ведь герои нового времени абсолютно не стремятся нести Разумное-Доброе-Вечное, они лишены хорошей наивности и прогрессорства. Однако мрачной обреченности и моральных дилемм уровня «Темного рыцаря» в фильме тоже не наблюдается, он, по большому счету, просто никакой.

В 1999 году была снята потрясающая пародийная комедия Galaxy Quest, смеющаяся именно над «Стартреком» - изобретательно, с добрым юмором, иногда дразнясь, но с аккуратностью и увлеченностью настоящего фаната. Лучше посмотреть её – воистину, фильм гораздо больше достоин всяческого упоминания и имеет больше отношение к оригиналу, чем данная абрамсовская поделка.

4 из 10

- в основном, потому что я люблю Бенедикта Камбербэтча.