На днях посмотрел картину малоизвестного советского режиссера Ольгерда Воронцова 'В полосе прибоя'. Увиденное, если честно, разочаровало, ибо ожидал явно большего от детектива с ансамблем из отличнейших совестких актеров. Но не буду сумбурным и разберу, пожалуй достоинства и недостатки данного фильма по пунктам. 

   Итак, сюжет: в некоем провинциальном городе при нападении на инкассаторов убивают милиционера. Убивают жестоко, чем вызывают подозрения о мести, и поэтому из самой Москвы приезжает друг погибшего - тоже сотрудник органов - и начинает собственное расследование...

   Сюжет, скажем так, явно банальный, но даже из него можно сделать очень захватывающий детектив. Однако создатели либо схалтурили, либо просто не дотянули из-за каких-то причин, потому что фильм получился скучным и весьма предсказуемым. Впервые показанный на экране советского ТВ милицейский произвол тоже особой погоды не сделал, а скорее вызвал снисходительную усмешку. На детектив 'В полосе прибоя' также явно не похож, ибо, в таком интересном жанре как детектив, принято, чтобы зритель паралелльно с сыщиком выискивал убийцу, размышлял и оценивал характеры героев. Тут же зрителю просто показали убийцу в конце фильма, причем этот персонаж до развязки в сюжете практически  даже не упоминался - его именно просто тупо показали.

   Всем известно, что даже при абсолютно неперевариваемом сценарии фильм может вытянуть актерская игра. В этом детективе режиссер собрал довольно хороший актерский состав (один Болтнев чего только стоит!), но объяснить актерам, что от них требуется, похоже не смог, потому что только один Андрей Болтнев старается играть. Остальные актеры просто присутствуют на съемочной площадке. Не спорю, в фильме есть несколько очень хороших моментов, где артисты, будто очнувшись от анабиоза, начинают довольно прилично играть (да и качество сценария внезапно улучшается, действительно передавая зрителю хоть какое-то напряжение от повествования), однако такие моменты составляют лишь процентов двадцать от всего фильма. В остальных сценах мы видим совершенно картонного главного героя, которому совершенно не хочется сопереживать, и не менее картонную Ирину Цывину, которая тщетно пытается изобразить роковую женщину.   

   Что все-таки мне понравилось в этом фильме: нестандартная концовка, несколько сцен, выполненных на более-менее приличном уровне, и игра Андрея Болтнева. 

   4.5 из 10