Создающий особое ощущение мужества и благородства, успешный в прокате фильм Г. Александрова, в котором его жена и Муза Любовь Орлова сыграла не главную, а только одну из ролей. Над всем сюжетом о Победе и мирных буднях Берлина на сей раз возвышается образ русского офицера — военного коменданта Кузнецова в исполнении Владлена Давыдова. Любовь Орлова в роли американской шпионки. Спустя 11 лет в загадочном и освистанном «Русском сувенире» актриса выглядела даже моложе. Рина Зелёная, Эраст Гарин — само воплощение пьяного янки, Фаина Раневская блещут, всякий раз как сверхновые, даже в камео (особенно крохотная роль опять у Зелёной). Фильм несколько идеологизированный (недаром он, говорят, понравился И. В. Сталину), однако, по прошествии истории можно сказать, в отношении американцев он прав — в Ираке и Сирии, Югославии и Ливии их облик недалёк от того, что показан в фильме, как бы это ни хотелось скрыть апологетам этой системы.

7 из 10