Агитка с  'детским' рейтингом  PG-13, снятая  неким Дэном Бредли, пик карьеры которого пришелся на роль  второго телохранителя (да-да, это где-то за первым поваром,  и перед  третьим водителем) в сериале  'Сияние' 1997 года. 'Родословная' фильма уже наталкивает на не самые хорошие мысли, всем своим видом вызывая  желание нажать заветную красную кнопку, но всем нужен шанс, и, возможно, в фильме 'Неуловимые', к названию которого ну никак не хочется добавлять 'мстители', нашлось бы место хоть  чему-то здравому, но... Надежда умерла, раздавленная сапогами грязных северокорейских оккупантов и выстрелами звездно-полосатой патриотичной зенитки, невесть как оказавшейся  на просторах простого американского села.

   Лихо напугав зрителя начальными титрами, выполненными в стиле  'breaking news',  лихорадочно оповещающими о том, что все  и везде стало плохо (хотя, к этому можно было бы уже и привыкнуть), а вот в зловещей и далекой-далекой Северной Корее все хорошо, создатели фильма приступают к главному блюду - вторжению этих самых отщепенцев из Оси зла в добропорядочные и ничего не подозревающие Соединенные Штаты Америки.  Тихий городок Спокленд осчастливила своим вниманием добрая дивизия вражеских десантников, коих на вид гораздо больше, чем людей в этом  райцентре, и сопротивление им  может оказать лишь группа детишек, по случайности отыскавшая где-то гору оружия. А по еще одной случайности их главой оказывается молодой, красивый и совсем неженатый морпех в исполнении... Джош Пек, Крис Хемсворт, Джош Хатчерсон, а и правда, кто  из них мог бы исполнить роль бывшего морпеха? Интрига умерла, издав первый же всхлипывающий стон, и морпехом (абсолютно внезапно) стал Крис Хемсворт.  Вся  его  веселая банда мальчишей-кибальчишей начинает партизанить, с честью  уничтожая тысячекратно превосходящие силы противника, беря не числом, а хитростью, не забывая яростно насаждать демократические ценности на своей земле.

   Имея такой  скудный, в смысловом плане, исходный материал на руках, режиссер мог выехать только на одном - безумном нон-стоп экшне, способном заставить   зрителя вжаться в кресло и наблюдать за  адреналиновым  рашем (как это было, например, в 'Рэмбо-4'). Да вот только, имея бюджет гораздо больший, чем у 'Рэмбо', фильм не балует зрителя ни одной более-менее вменяемой экшн-сценой. Кровь вражин старательно  прячется от впечатлительных потребителей PG-13 где-то под  жилетами, весьма красивые взрывы не несут никакой динамики,  при намеке на любое брутальное действие по отношению  к недругу камера начинает стыдливо  пялиться на праведное лицо народного мстителя.  А без экшна... Без него 'Неуловимые' представляют собой лишь набор пафосных фраз, обязательных ситуаций из разряда 'за смерть любимого щенка порву любого я врага', неумелой солянки из примитивных партизанских операций, напоминающих  миссии из военных шутеров последнего времени.  И серьезно воспринимать поделку, в которой подростки под ритмичные запилы криденсовских 'Up Around the Bend' воруют из фастфуда ведро столь 'необходимой' для выживания кока-колы (патриотизЬм от капитализЬм, как выразился бы легендарный капитан Иван Данко), никак не получается. Делать агитки - тоже искусство, коим Дэн Бредли, к сожалению, совсем не удосужился овладеть, выдав совершенно безвкусный материал, с какой точки зрения не посмотри. 

2 из 10