Давайте сразу скинем несколько баллов за саму реализацию идеи обмена лицами. Я, конечно, не медик, но, зная по новостям об операциях, когда после аварий людям пытаются пересадить целое лицо и как это выглядит, мне кажется, что слишком уж всё просто вышло у Джона Ву. Учитывая, что он отказался от того, чтобы события происходили в будущем. Скинем эти баллы за такую фантастику не особо замороченную и продолжим.

Сюжет фильма предполагает, что называется, обмен телами, то есть актёрам приходится играть друг друга. Я уверен, что каждый из них изучал характер другого персонажа, искал, находил, терял и вновь искал какие-то нюансы, которые нужно сыграть, чтобы зритель поверил, что он - не он. Но при всём при этом не показалось мне, что Кейдж на отлично сыграл Траволту, а Траволта - Кейджа. Ну разные они. Хотя попытка засчитана, раз уж режиссёр кричал 'снято!', но, повторюсь, слишком уж они разные и каждый играл самого себя, только немножко другого. Перевоплощения как такового не заметилось мне.

Ну и классический набор 'хорошего боевика': стрелять-не попадать; малейшее соприкосновение транспорта вызывает взрыв; с ранениями в руки-ноги можно как ни в чём не бывало драться; полиция с сиреной приезжает через 5 секунд после того, как главный хороший победил главного плохого. 

Вкупе получается идиотский фильм. Сюжет с переменой лиц нелепый. Конечно, как заставить преступника говорить где бомба? Нет других способов, кроме как делать операцию по смене лица. Штампы ещё все эти. Джон Ву снял волшебное кино. Ведь его иной раз хочется пересмотреть со всем присущим ему идиотизмом. Волшебство прям.

4 из 10