В эмоциональном плане история японской собачки Хатико проникновеннее, учитывая то, что такое действительно произошло в реальной жизни. Но, оценивая фильм, как произведение искусства, а не только как историю, которую он в себе несет, приходишь к выводу, что «Белый Бим Черное Ухо» значительно мощнее и честнее, если так можно выразиться. В «Хатико» американского разлива всё настолько идеализировано, заштамповано и пропитано Голливудом, что даже не хочется верить в происходящее на экране. В то же время, экранизация романа Гавриила Троепольского –яркий пример низости человеческой души, наглядно демонстрирующий отличие между людьми и их подобием. 

Вячеслав Тихонов сыграл интеллигентного, доброго, спокойного пенсионера, за которым приятно наблюдать, и даже жаль, что во второй части фильма его так мало в кадре. Судьба распорядилась так, что он остался совсем один, пока не нашел настоящего друга - четвероногого питомца по кличке Бим, необычного, как для своей породы, окраса, но при этомзамечательного и умного пса, дарившего радость и детям, и взрослым. Но в мире собак он оказался чужаком, в мире людей для многих тоже. Страшно следить за действиями тех, для кого Бим по непонятным причинам стал ужасным врагом, и осознавать, что такие гнилые и бессердечные люди действительно ходят по земле.

И как не убеждай тетку, что она несет чепуху и творит идиотские вещи – она все равно не успокоится, пока не добьется собственной цели. Из-за нескрываемой неприязни ко всему, что движется, она портит жизнь тем, кто становится на ее пути, словно доказывая самой себе, что она лучшая на этой ужасной планете. Как же тонко Валентина Владимирова передала на экране одну из самых жестоких злодеек в истории кинематографа, переплюнув даже медсестру из фильма «Пролетая над гнездом кукушки»! С первого и до последнего момента ее персонажа ненавидишь, как будто она действительно живет по соседству, и каждый день выдает мне на показ свои «умные» мысли. 

Несмотря на небольшую затянутость и излишнюю неправдоподобность в некоторых сценах, фильм очень хорош. Это не просто слезовыжимательная история о судьбе собаки, которая искала своего хозяина – картина успешно обыгрывает такие важные темы человеческой жизни, как жестокость, конформизм, отношения между взрослыми и детьми, и настоящую дружбу. Ну а к тому же, заставляет задуматься обо всех гадостях нашего общества, где люди строят из себя непонятно что и ведут себя как настоящие твари, недалеко оторвавшись от животных в умственном развитии.