Мое поколение помнит, как мультипликационный сериал 1987 года про черепашек, так и оригинальный фильм 1990 года с настоящими актерами и людьми в костюмах. В то время была повальная любовь к боевым искусствам, когда ниндзюцу воспринималась как магия. Любовь к Японии приобретала невероятные масштабы. Уличные реалии заставляли любить карате, зато киногерои ведущие борьбу со злом с использованием искусства скрытности вызывали настоящий трепет. 

Фильм - очередной перезапуск франшизы с очень именитыми продюсерами и обыкновенным 'ремесленником' в лице режиссера Джонатана Либесмана. Такой творческий тандем обычно приводит к массовому продукту, окупающему себя благодаря именитой лицензии. Тоже самое произошло с новыми Черепашками. Во-первых, из названия можно было бы убрать приставку Teenage, потому как черепашки перестали быть тинейджерами, а превратились в настоящие машины для убийства. Во-вторых, все происходящее кадр в кадр напоминает серию фильмов про Трасформеры. Массовые взрывы, погони, минимум диалогов и юмора и невероятное количество сверкающего металла. 

Очень хотелось бы сравнить фильм 2014 года с фильмом 1990 года, но в процессе написания рецензии я понимаю, что сравнивать уже не получиться. Оба фильма из разных эпох и требовать душевности от современной экранизации не стоит. Хотя даже сейчас при пересмотре понимаешь, что оригинальный фильм был наполнен большим количеством юмора, учил терпению, черепашки (и актеры в них) проявляли доброту и оставляли после себя желание иметь в друзьях такого же черепашку, как старшего брата. Современная экранизация с монстрами в виде 2.5 метровых зеленых 'машин' ни о каком искусстве маскировке не говорит и не предполагает наличия взросления. Это уже созревшие 'люди', которым нет необходимости прятаться от мира, а все встречи с врагом всегда будут превращаться в разрушительную схватку. 

Гигантомания будет проявляться во всех эпизодах. Когда Шреддера приодели в костюм робота трансформера и заставили драться с маниакальным разрушением окружающих объектов я подумал зачем было использовать такую хорошую лицензию, если можно было бы просто переименовать новую часть в серию: 'Трансформеры: битва с зелеными монстрами'. Сюжет прост до невероятности и буквально за 2 минуты нам рассказывают историю о появлении черепашек и крысы мастера Сплинтера. С юмором тоже все не совсем гладко. Он присутствует, но визуальные эффекты и цветопередача в фильме предполагают говорить о серьезной борьбе со злом, а не показывать умное кино. 

Можно было бы оставить оценку фильма на уровне развлекательного кино, может не такое оригинальное как хотелось бы, но для определенного зрителя очень даже по вкусу. Все портит монтаж и постоянные переходы между натуральной и компьютерной анимацией. В одной сцене кадр снят, как если бы при репортажной съемки на GoPro камеру, а следующей уже играет красками как при съемках на старую пленку в 33мм. В определенный момент это начинает напрягать, потому, что кроме визуального перехода операторская работа тоже меняется, как если снимаю два разных оператора. За этим тянуться несостыковки в визуальных эффектах. Когда там, где нет необходимости создатели фильма усиливаю эффектами кадр и там, где наоборот ждешь, что задний фон не будет таким убогим и выбивающимся из общей линии они оставляют все как есть. Визуально остается ощущение, что финальный монтаж делали в большой спешке и многие сцены между собой не синхронизировали. 

Боевые сцены не заслуживают внимание. Вместо постановки красивых драк авторы пошли по пути использование уже привычной механики - войны одних роботов с другими. Хотя после всей трансформации, которую режиссер и продюсеры сделали с сюжетом перед нами остались действительно инопланетные роботы, которые использовав ниндзюцу переоделись в костюм черепашек и пытаются спасти мир от своих злых собратьев. Остается только один вопросы, который возникает - может в фильме есть умные мысли способные чему-то научить ребенка или мотивировать его пойти заниматься боевыми искусствами? К сожалению, в кино из смысловой нагрузки осталось только развлечение с масштабными разрушениями под названием Mutant Turtles. 

6 из 10