Понеслась.

Не особенно люблю читать рецензии зрителей. Всё-таки критики смотрят на мир по другому. Но перечитав свой же пост про 'Черепах', написанный после просмотра, решил что есть чему поучится у некоторых 'зрителей'. 

Так уж вышло, что СТС решило показать новых 'Черепах'. И у меня зачем-то был доступ к тв. Короче это будет совсем другая рецензия. 

Нельзя сказать что я повёлся на спецэффекты. Скорее на то, что принял за 'робкую попытку' сохранить наивность оригинальной истории. После первых трёх просмотров многие вещи замечать как-то и не хотелось - позитивная сказка с позитивными персонажами. Но после последнего просмотра по ТВ, спустя столько времени, возникло реальное отторжение к проекту. По порядку.

Мифология новых 'Черепах' из рук вон паршивая. Во первых идиотская идея связать Эйприл и черепашек, сделать в драматургии метафорическое кольцо, где зритель увидит как Эйприл, ставшая другом черепах, является ещё и их спасителем. Во вторых не менее идиотские детали мифологии о том, как Сплинтер и Черепахи выживали в канализации, ни с того-ни с сего начав изучать искусство ниндзя. Повторюсь, но версия с мастером, который превратился в крысу, нравилась больше ибо имеет в себе хотя бы толику логики. Некий отец Эйприл который был ученым, который разрабатывал мутаген...

О господи.

Ощущение такое, будто сценарист писал текст, периодически восклицая, на пару с Бэем и Либесманом - 'А почему бы и нет!'.

Не зазорно сравнивать работу любого режиссера, который экранизирует комиксы, с Ноланом и Снайдером, ибо пока они - лучшие. Нолан дал эталон, Снайдер сделал Хранителей. В отличие кстати от Вачовски, который загубили экранизацией 'V значит Вендетта' всю идею оригинала. Потому опять же, Снайдер и Нолан. Впрочем можно упомянуть и о Рейми, который вообще хорош как никто, в любом кино. И конечно о Бёртоне. Только ведь времена изменились и теперь именно реалистичность и оригинальность ведут кино в будущее. А не чёртовы спецэффекты. Логическое обоснование легенды, её околонаучные опоры, а также физика вселенной и продуманность драматургии. Даже когда это кажется слишком фантастичным, чтобы быть правдой, как например в тех-же 'Хранителях', это всё равно выглядит потрясающе. 

Чего же мы, избалованные новым подходом и оригинальной режиссурой всех вышеупомянутых 'супергеройских' фильмов, (даже нелепый 'Человек из стали', который Кэвилл запорол своей игрой, и то может зваться хорошим кино), среди которых даже не особенно натуральный 'Эра Альтрона' выглядел вполне пригодно, ждали от 'Черепах'? 

Те, кто в курсе кто такой Майкл Бэй - ничего. Остальные - чего-то особенного. 

И ведь есть где развернуться! Даже версия с инопланетным происхождением черепах была бы вполне себе заманчивой, если по-Нолановски обставить. Но нет. Либесман не дотянул. 

А на выходе мы получили отличную сказку. Отличную, без сомнения, но сказку. Вот так. Потому моя первая рецензия на этот фильм, вышла такой вот хвалебной. А теперь я говорю не о сказке, а о кино.

А кино как такового нет.

Едем дальше.

Подбор актёров тут конечно уморительный. Меган Фокс в роли Эйприл. Это что-то вроде плевка в лицо фэнам? В чём смысл такой Эйприл? И могли же они её хотя бы перекрасить?

Какой-то чувак, чью фильмографию мне как-то не особенно интересно смотреть, вместо кучи претендентов, которые могли бы сыграть действительно достойного Шреддера. Начать конечно-же надо с мистера Кэри Хироюки Тагава, который нынче на коне. Закончить звёздами чудо-экшена 'Рейд'. И может быть хоть кто-то из них убедил бы Бэя и Ко, что кино надо снимать не как в 'Трансформерах', а с живыми актерами, которые итак страху сумеют нагнать.

Золотое, кстати, правило Нолана. 

Интересными можно назвать и Эрика Сакса и 'чувака-который-возит-Эйприл, всё равно никто не помнит как его звали'. Сакс так вообще, порой поражает - несколько раз за фильм создаётся ощущение что реплики Сакса это своеобразное прозрение сценариста. Но на этом всё. Остальное вытягивает только сильная харизма Фихтнера, который постарался сделать роль настолько хорошей, насколько смог. Актёр то ведь достойный. Ну и второй старается.

Да и Сплинтер хорош. Хорошо прописан по характеру, хорошо озвучен. И фирменный крысиный юмор не остался за кадром.

А вот Шреддер... Правильно сказал кто-то выше - из классического злодея Бэй сделал очередного трансформера. Скучно. До безумия. 

А теперь о...

Носы!

Что сказать, начиная с трейлера, черапахи могли только отпугивать тех, кто на них вырос. Жуткие рожи гигантских рептилий настолько отошли от классической версии, где ноздри тварей скрывались за кадром, что теперь TMNT больше напоминают Mutant и гораздо меньше Ninja. Да и черепахами это сложно назвать. При их росте и весе, парни по идее должны быть жутко неповоротливыми. Но этого почему-то не случилось. А вот, и снова повторяя самого себя, скажу что психологию подростков сценаристу передать удалось. Только толку от той психологии, если сами по себе персонажи весьма уродливы. Новые черепашки выглядят злобно, агрессивно, не оставляя даже тени прежних персов, включая анимационный фильм 2007-го года от тех же Nickelodeon, в котором были затронуты весьма экзистенциальные темы. И я наконец-то распутался и понял что обмануло нас в новых черепашках и позволило насладиться этим.

Их вторичность.

Герои фильма Либесмана не были восприняты как классические черепахи, потому что мы в них классических черепах не видели и не пытались увидеть. Ибо выросли. Но что такое трактовка и какая ответственность лежит на римейкерах? Создать новый образ? Нет. Реанимировать историю. А теперь предлагаю каждому понять - это то, какое будущее ждёт черепашек-ниндзя на ближайшие лет десять. И вряд-ли перезапуска стоит ждать раньше, чем когда наши дети окончат школу. Другими словами, раз касса собрана то это дерьмо теперь заменит нам культовую зеленую четвёрку. Вот так.

Осознали? 

Едем дальше.

Бэй - мастер спецэффектов, славный на весь голливуд. И в этом он ас. Черепашки подкупают отлично сделанными сценами. Например Ха-ши в убежище зелёных. Или погоня по заснеженному склону. Отлично. Вот только финал совсем уж дерьмо. Любят они это дело - загонять героев на крыши. Что в 'Трансформерах', что в любом другом фильме про супер-героев. 

Музыкальная составляющая местами радует, местами просто качественно прописанный голливудский саундтрек. Не Циммер, как говорится. Да и Стив Яблонски - не Циммер. 

Пока всё. Возможно что спустя время, после выхода второй ленты, можно будет вспомнить о других претензиях. 

И да, кто не видел, обязательно посмотрите 'Черепах' 2007-го года выпуска. Оно того стоит.

Добра