Не люблю выражения в стиле 'изнасилование детства', однако, здесь оно, к моему огромному сожалению, уместно. Мне пришлось смириться с изуродованием черепах, и превращением Эйприл... в Меган Фокс? Ладно, это было уже слишком.

Я обожал оригинальный мультсериал восьмидесятых, хотя, нужно признать, что сама эта идея уже не укладывается в голове (да уж, мои родители имели поистине ангельское терпение и очень хорошо могли принимать новое, иначе объяснить то, как легко они приняли тот факт, что их сын обожает больших дерущихся черепах нельзя). В той же степени я любил 'Новые истории' девяностых-нулевых. Так же в общем-то были неплохи последующие мультсериалы и даже полноценный 3д мультфильм 2007 был не так уж плох. А вот с фильмами все было куда проблематичнее: они были... так себе... хотя фильмы девяностых я в детстве еще воспринимал неплохо ( сейчас для меня они  где-то на 4), и то уже тогда резиновые черепахи напрягали. Так что для меня фильмы про черепах являются не лучшим дополнением этой вселенной.

В этом фильме они превратили черепах в перекачаных уродов. Я понимаю, что сделать черепашек ниндзя реалистичными сложно, поэтому с внешностью можно смириться (но качков все-равно не прощу). Однако Меган Фокс - Эйприл? Вы хотите сказать, что в жизни Эйприл выглядела бы как порнозвезда? Я конечно не люблю журналистов, но... у меня нет слов. Эйприл тот журналист, которому и вправду сопереживаешь - это умный деятельный персонаж. В фильме же... мягко говоря нет. Фокс старается, однако у нее нет ничего кроме внешности (как показывает фильм, еще и весьма неплохие формы, да, на этом акцентированна камера секунд 10). Да и характер, чего уж там, испорчен сценарием.

Что же до Шередера (спасибо, что его хотя бы вообще оставили), то он на втором плане. И да: рука продюссера в фильме очень чувствуется, ведь шередер похож на чертового мегатрона, даже звук трансформации при нем, спасибо тебе, Майкл Бэй! А то я стал забывать, что ты продюссируешь этот фильм и обожаешь трансформеров!  Шередер почти не показан как руководитель и здесь даже проигрывает на фоне своего прихвостня. 

Вернан впервые перестал бесить, хотя это тот персонаж, который был с этой целью придуман.

Сюжет конечно же слаб, и даже в чем-то проигрывает мультсериалам. Но можно сказать: 'Оригинальный мультсериал восьмидесятых был популярен благодаря юмору и харизматичным героям, а так же необычной задумке'. Это правда, но здесь нас лишили большей части харизмы героев, задумка уже не необычна. А юмор... это хуже комедий Адама Сэндлера, там можно найти пару интересных шуток, при которых ты улыбнешься, хотя бы от глупого голоса персонажа, а здесь... почему я должен смеяться от того, что кто-то, простите за выражение, пердит? 'Мультсериал девяностых-нулевых любили больше за масштаб и сюжет, а так же свой собственный стиль'. Это тоже факт, но с сюжетом здесь огромные проблемы: дело хуже, чем в оригинальном мультсериале. Стилем тут и вовсе не пахнет. Зачем авторы переделали историю появления черепах, когда в обеих признанных версиях она была куда логичнее можно только гадать.

Но со спецэффектами тут полный порядок. Тут тебе и черепаха, таранящая грузовик панцирем, и трансформер-шередер. И конечно же  слоу-мо, без которого хронометраж был бы куда меньше. 

Повторю: я не хочу, просто не хочу употреблять эпитет 'маё детьства изьнясилавали', но да - мое детство изнасиловали, черт подери! В результате мы имеем тупой попкорновый летний блокбастер, но с плохой игрой актеров и просто жесточайшим плевком в детские воспоминания (ненавижу это выражение).

3 из 10