Скажу сразу - я люблю 'Черепашек-ниндзя' во всех их проявлениях. Но это, с позволения, 'кино' у меня досмотреть не получилось. Как по мне, Майкла Бэя давно надо оградить от кинематографа решением суда не подходить к Голливуду ближе, чем на 100 километров. Пока он не успел еще что-нибудь испортить со своей смазливой пассией Меган Фокс. 

Меган вообще история отдельная. Боюсь даже представить, каким образом она попала в этот фильм, т. к. более неподходящего человека для роли Эйприл найти еще надо было постараться. А уж глядя на ее отвратительную игру, фраза 'в кино через постель' не кажется такой уж неправдоподобной. Тем более, что они с Бэем, помнится, неплохо так поссорились, после чего он обиделся и в продолжение 'Терминаторов' ее не взял. 

Я не буду долго останавливаться на сюжете, ибо он прост до безумия. Еще когда в фильме только-только появился добренький Уильям Фихтнер, я уже понял, кем он будет чуть позже. Да и вообще фильм можно было посидеть и порассказывать друзьям даже не смотря его. Хотя и рассказывать особо нечего. Такой отстой никому не интересен.

Что мне действительно интересно, так это то, что фильм рассчитан на аудиторию 6+. Только вот верхней рамки почему-то нет. Я бы лично добавил к этим '6+' '16-', так как считаю, что людям, старше 16 смотреть этот примитив не стоит - психика дороже. 

Как видите, я даже не могу описать сам фильм. Все хожу вокруг да около того, почему его смотреть не стоит. Это все потому, что я даже не знаю, за что можно зацепиться и что можно описать. Просто описывать нечего. Черепахи получились эффектно, а вот Сплинтер просто ужасно. Он скорее отталкивает от себя как только может! Выглядит он страшно, чесслово. Я бы скорее подумал, что это какой-то антигерой из фильма ужасов, чем добрый старина Сплинтер. На Эйприл с ее вечно открытым ртом (привет Майклу Бэю) мы уже останавливались, непонятный 'Клан Фут' еще более-менее получился, особенно Шредер удался. Правда, он лучше играл свою роль без доспехов. После того, как они на нем появились, этот Шредер превратился в неуклюжего великана, который делает всего пару движений в своей жизни: 'типа эффектно' выпускает 'когти', а потом размахивает ими сначала вправо, а потом влево. Снято все очень примитивно, словно для детей младшего дошкольного возраста, хотя вполне можно было сделать его в стиле того же 'Человека-паука', чтобы всем смотреть было интересно.

В общем, не хочу я больше говорить об этом отстое. Накидывать баллы тоже не буду, ибо не за что. Я даже сейчас посидел и подумал: 'За что можно баллы плюсануть?'. Да вообще ни за что. Я даже в 'Новом Человеке-пауке' нашел пару положительных сторон, а здесь их вообще нет. Посмотрите лучше 'Черепашки-ниндзя' 2007 года - они получились намного лучше.

1 из 10