Мы не жалкие букашки,
Супер-ниндзя-черепашки,
Панцирь носим, как рубашки,
Юные таланты. Да-да!

Кто в детстве не любил Черепашек-ниндзя? Таких людей не много. Я в числе тех, кто в детстве восхищался мультфильмом (1987 г.) и даже смотрел полнометражные фильмы 90-х годов. Коллекционировал игрушки и наизусть знал любимое лакомство черепашек, а так же их знамениты гимн. Было время..

Я не знаю, чего вы ждёте от фильмов, в которых даже совсем чуть-чуть принимает участие Майкл Бэй, но вот я, уже давно не жду чего-то хотя бы сносного. Были крутые 'Плохие парни' и 'Перл-Харбор', но, это было так давно, что он уже десяток раз успел перечеркнуть все свои хорошие фильмы, а их не много. Однако, снял фильм не он, а некий Джонатан Либесман, у которого, к сожалению, за плечами нет ни одного достойного фильма. Чем студия руководствуется, когда нанимает опростоволосившегося не однократно режиссёра? Ну, не суть. 

Фильм получился пустым и скучным. Понятное дело, что такой фильм в первую очередь позиционируется, как развлекательный и не претендует на глубокий сюжет, на многогранных героев и т.д. Эйприл О’Нил в этом фильме представлена, как бюджетная версия Лоис Лэйн. Она находится в постоянном поиске шокирующих и разоблачающих сюжетов, она, своего рода, бунтарка. Если сказать, что Меган Фокс не умеет играть, это уже никого не удивит. Она берёт внешностью и покровительством всё того же Майкла Бэя. В фильме даже разок сверкнула пятой точной. Признаюсь честно, я очень удивлён, что всего разок. 

Теперь о самих черепашках. Не буду первым, когда спрошу: Почему они такие шкафы? Ну почему они такие огромные? Что это за Халки на минималках? Их не здоровые размеры не дают мне покоя. Где те милые черепашки, которые в необходимый момент надирают всем зады? Ну, окей, может создатели фильма так видят. Как и писал выше, фильм в первую очередь нацелен на то, чтобы нас развлечь. Развлек он меня на 3. Экшен слабый и слишком мультяшный. Выглядит очень не правдоподобно и места вообще не поддаётся логике. Пытались сделать масштабно, а в итоге получилось смехотворно. Сами черепашки забавные и юморят, как могут. Есть пара моментов, которые заставили улыбнуться, именно за них и докинул балл. А именно: момент, когда Микеланджело пустился в пляс, услышав трек Гвен Стефани. Второй момент в лифте. И всё, понимаете? Фильм не может практически ничего вам предложить. Смешного юмора практически нет, грамотного и захватывающего экшена нет. Зато есть злодеи с тупыми целями. Есть никчёмная актёрская игра. Есть не плохой саундтрек, но он не вытягивает. Даже понастальгировать тяжело. Моё детство пытаются вероломно уничтожить.

Оценка даже завышенная, но, за попытку стоит поставить. Всё же, в глубине души, я понимаю, что крутой фильм о Черепашках-ниндзя тяжело снять. В любом случае, он не будет восприниматься серьезно.

P.S. 

— Эй, Майкл, чем мы будем заниматься в этом году? 
— Тем же, чем и всегда, Парамаунт, попробуем снять очередной проходняк.

4 из 10