Люди старше 21+ должны помнить мультфильм о 'Черепашках-ниндзя' конца 80-х, где Эйприл всегда в желтом, ее подруга Ирма это чистой воды гик, а Вернон самый жалкий из всех трусов. Ой, какая эйфория тогда была вокруг игрушек Черепашек, журналах-наклейках о Черепашках, да и вообще всей атрибутикой связанной с оригинальным мультиком. Я помню как выпрашивал у родителей деньги на очередную игрушку... 

   Как вы уже поняли, я именно из тех людей, что не пропускал ни одной серии этого мультика и засматривал до дыр купленные мамой видео-касеты. И возможно мало кто в курсе, но был и фильм 'Черепашки-ниндзя' 1990 года выпуска (потом еще был весьма удачный сиквел в 1991 году и плоховатое продолжение в 1993). Лично для меня в тех старых фильмах есть душа, которой нет в новом кино о зеленых героях. Черепашки 1990 живут своей жизнью, со своими страхами и раскрытым характером и Эйприл уделили много времени показывая что она за человек. История мастера Сплинтера конечно претерпела изменения в отличии от мультика, но в ней есть своя драма и причина по которой он пытается уберечь зеленых от Шредэра. Да что там, сам Шредэр выглядит по настоящему жесткоим и брутальным главой клана 'Ступни', не пользуясь экзоскелетом из нового фильма.

   Характеры заглавных героев там так же раскрываются и мы видим что Раф агрессивнее своих братьев и спорит с Лео буквально по каждому поводу, Майки просто по бубну все происходящие и он ловит кайф, Дони постоянно умничает (частенько не по делу) и помогает в ремонте техники, а Лео 1990 года выпуска настоящий лидер команды, который объединяет всех четверых и ведет их за собой. Хамато Йоси, он же Сплинтер, старый и мудрый, овладел исскуством ниндзя много лет назад и за годы лишь оттачивал свое мастерство (он то еще и Шредэру наволял кстати). И у Эйприл есть своя история, свои чувства и причины помогать панцерным.

   А что в новой картине? Лео - 'ты лидер по факту', и все. Почему именно он, какие его качества способствуют этому?! Раф - больше всех в два раза, а значит видимо и сильнее. На этом все. Почему он хочет быть лидером вместо Лео история умалчивает. Дони... Он просто что-то монтирует. Он хилый и в очках, а значит умный по факту. И только Майки трудно сделать таким что бы он вышел не таким (о_0). Его характер веселого разгильдяя раскрыт. Эйприл просто кукла, у которой в голове частенько появляются бредовые мысли и о господи спойлер - она дала имена всем главным героям много лет назад. То есть Черепашки тут уже знали Эйприл будучи еще не мутантами. Брр, далее спорных моментов только больше, Черепашки и Сплинтер выучили искусство владения боем по книжке! Брр2. И наконец брр3, почему Уруку Саки такой злой и где его история знакомства с Хамато Йоси - тайна.

Просто злодей, просто по факту.

   Дело в том, что при попытке как-то актуализировать и приблизить к реальности действия фильма, полностью удалили сюжет и тот привкус пиццы, за который мы так любили черепашек в детстве. Герои остались без души, и анимация не спасает.

4 из 10