Такому выводу жители многострадального Нью-Йорка, конечно, не обрадуются, но они - самые несчастные и наивные люди на свете. Тратят жизнь на какие-то заботы, хлопоты, сиюминутные удовольствия, развлечения и знать  не знают, что прямо у них под ногами живет чудо чудное, диво дивное, зеленое бронированное и прямоходящее. Это в каком-то другом, более благополучном городе находится канализация со всеми своими традиционными обитателями. В Нью-Йорке же, по совместному проекту Майкла Бэя и Джонатана Либесмана, есть загадочный Нижний мир, где присутствует навороченная компьютерная техника, на зависть ЦРУ, и где разминают литые мускулы четверо гигантов с драконьей силой, слащавыми манерами и неплохим чувством юмора. Они гордо именуют себя подростками и (о, ужас!) черепашками, но это они скромничают. А таким крутым воителям, освоившим вслед за сэнсэем древнее искусство по самоучителю, скромность явно не к лицу. Не стоит размениваться по мелочам, жители Большого яблока вот-вот окажутся еще более несчастными и робко начнут завидовать тем людям, чьи города не становятся ареной для потешного мордобоя.

Вылетающие со скоростью кометы Галлея экранизации комиксов так стабильно и беззастенчиво обогащают своих создателей, что обычно остается мало времени на размышления, а каждый ли детский сюжет можно качественно преобразовать в фильм? В компании Marvel только еще к гадалкам не ходили, чтобы определить причины регулярных провалов «Фантастической четверки», но в случае с всенародно любимыми черепашками-ниндзя все еще сложнее изначально. Слишком трудно показать героев в панцирях по-детски милыми и обаятельными, как бы ни изгалялись при этом мастера по эффектам. А уж если проект патронирует главный специалист по бестолковым взрывным блокбастерам, то дальше звания авантюрной постановка едва ли поднимется. На Майкла Бэя после всех его чудачеств на трансформерском поприще так и просится свалить весь тот ворох несуразностей, нескладностей и нелогичностей, которыми «порадовала» лента «Черепашки-ниндзя», и свою порцию критики продюсеру тремя половниками не расхлебать, но все-таки источник мутантских проблем гораздо глубже.  

Как это ни удивительно, но создатели откровенно уродливых, монстроподобных супергероев опирались вовсе не на знаменитый сериал 1987 года, а скорее на полнометражный мультфильм, вышедший два десятилетия спустя. Это находит отражение хотя бы в буйном характере Рафаэля и его посягательствах на лидерство. Что же, эволюция вещь хорошая, но когда каноническая история появления четырех черепах и крысы-наставника превращается в какую-то мелодраматическую кашу – быть Майклу Бэю, то есть беде. Фанатам веселой истории о героях в панцирях достаточно двух фактов, чтобы взяться за голову: ниндзюцу невозможно овладеть по какой-то брошюре, спущенной в канализацию, а мечи Леонардо – катана, когда должны быть ниндзято. Дальше – больше, причем во всех смыслах. Исполины, по самое некуда увешанные малопонятным барахлом, чью броню невозможно прострелить и в чьих жилах течет чудодейственная мутагенная кровь, подходят скорее для хайтекового трэша, но точно не для глаз поклонников, или того хуже – детишек, не знакомых с мультсериалом. Хорошо еще, что черепах не отучили любить пиццу, но это знаменитое пристрастие также преподнесено в извращенном виде, а именно при пытке мудрым учителем собственных учеников. Ниже падать, кажется, некуда.

Хотя, стоп! Как это «некуда»? Роботоподобной ноженосец Шреддер, несравненная «журналистка» в исполнении Меган Фокс и долгий-предолгий спуск с горы на манер аттракциона в аквапарке куда-то к центру земли еще впереди. Определенно, продюсеру ленты пришлось заниматься самогипнозом, чтобы не дать выхлопа всей своей безумной фантазии, и это еще большое счастье, что за режиссерским пультом оказался кто-то другой. Однако Либесман дал возможности говорить о своей работе разве что в негативной коннотации. Нереально нудное начало, серия дублирующих друг друга флешбэков, крайне невразумительная идея со злобствованиями клана Фут и, наконец, бестолковый экшен, включающийся точно по тумблеру заскучавшего электрика – вот что стало с несчастными черепашками из детства. Очевидно, там они теперь останутся навсегда. Публике же подавай контейнерокидающих, машиноразбивающих и катастрофически несокрушимых дуболомов в панцирях. Могучим мутантам стоило заодно сменить имена на более звучные и брутальные, только бы они не имели больше отношения к гениям эпохи возрождения.

О вкусах, конечно, не спорят, даже в Нью-Йорке. Мало ли какими бывают акселераты в этом замученном злодействами городе. Зеленых верзил можно предать аутодафе уже после получаса картины, но, во-первых, тогда бы не было парочки знатных «махачей» с полусамураем-полукиборгом Шреддером, а, во-вторых, жуткий вид черепах не идет ни в какое сравнение с чудовищным изображением Эйприл О’Нил. О воскообразной внешности Меган Фокс сказано уже достаточно, так же как и про ее наглый характер, который допек даже Майкла Бэя, но проблема в самом обычном непопадании в роль. Смазливая девчонка в джинсах, швами вгрызающихся в соблазнительный зад, годится для разного рода экспромтов вроде подруги на вечер, но точно не для изображения журналистки. Рядом с обаятельными черепашками из мультсериала осталась их рыжеволосая подруга в желтом комбинезоне, а теперь защитникам города помогает дерзкая, агрессивная шатенка, которая умеет лишь недобро улыбаться, прыгать на батутах и закатывать глаза от сожаления, что ей лишь раз позволили надеть коротенькое платье. О чернокожей начальнице Эйприл, который вообще-то должен быть белым мужиком, и воздыхателе-операторе, которого все помнят как трусливого слизняка, и упоминать лишний раз стыдно. Впрочем, если зрителю удалось пережить крысу с глазами бывалого пропойцы, который пришел на смену Сплинтеру, то и весь фильм можно-таки досмотреть хотя бы на морально-волевых.

Самое смешное, что кино оставляет без ответа один вопрос: кого создатели черепахового недоразумения сделали более страшным – самих героев или их цельнометаллического врага? В разгар залихватского экшена на подобные нюансы обычно не обращаешь внимания, но главная беда в том, что дуэт продюсера и режиссера явно посчитал свою миссию выполненной. Как бы ни было больно, досадно и поразительно, однако новая франшиза взяла старт, и ностальгирующим по старым добрым зеленым ниндзя придется запасаться валерьянкой. Беспородный мусоросборник удивительным образом можно смотреть хотя бы ради нескольких удачных шуток и отсылок к известным сериалам, но сравнивать получившееся творение с первоисточником – явно лишнее. Пусть босс Джонатана Либесмана в этот раз не превзошел сам себя на поприще абсурдного взрывопредставления, но еще, как говорится, не вечер. Хлопки зеленых ладоней разносятся на многие километры, боевые кличи сотрясают небоскребы, враги достают штаны на смену, к вторжению панцирных исполинов следует готовиться основательно. Ну а все несогласные всегда могут отправиться в то далекое место, куда их однажды направила крутая фифа Меган Фокс.