Собираю материал для нового выпуска рубрики и решил дать шанс Меган Фокс. Ну, на мой субъективный взгляд, ничего существенного она для мирового кинематографа не представляет. Только украшает кадр своей искусственной красотой. Но, как оказалось, даже с такой простой задачей она не всегда справляется на отлично. Вот даже тут она смотрелась неуместно и нелепо, за что, видимо, и отхватила Золотую малину. Понятно же, что ее зовут в кино чисто ради картинки. Когда она играет сексапильных стерв, это смотрится гармонично. Но зачем пытаться сделать из тюннингованной девицы типаж the girl next door? Эта роль подошла бы любой другой начинающей актрисе гораздо больше. Ну, не тянет Меган на образ примерной умницы.

Но суть даже не в этом. Сам фильм получился провальным, выезжая только на ностальгических воспоминаниях из детства зрителей о черепашках-ниндзя. Наверное, каждый второй мальчишка смотрел мультфильмы, собирал наклейки и дискеты для Dendy с ними. Там они были главными героями, а здесь просто действующие лица. Никакого геройства я толком не увидел. Половину фильма они просидели в канализации, а половину фильма катались на своих панцирях. Как обычно, главный злодей хотел уничтожить мир, а на них легла важная спасательная миссия. Это всё смотрелось скучно, банально и по-детски глупо. Даже спецэффекты не поразили зрелищностью. В создание фильма угрохали огромный бюджет, а он все равно смотрелся дешево.

Я только накину балл за то, что сценаристы пытались внести в сюжет больше юмора. Местами у них выходило неплохо. Но в целом я остался разочарован и сюжетом, и постановкой, и графикой, и актерским составом. Сами образы черепашек тоже были нелепыми. Вроде такие крупные и сильные, но какие-то глупые при этом. Фильм могли спасти экшн-сцены, но монтаж и операторская работа погубили это на корню. В непрерывном мельтешении камеры трудно что-либо разглядеть, как и трудно понять, зачем стоило ворошить прошлое? Хотя ответ очевиден. Кассу они отбили неплохую, поэтому сиквелу быть. Но я, пожалуй, остановлюсь на этом. Потратить еще 1,5 часа на дурацкие комиксы мне жалко.

3 из 10