Доверить многомилионный – почти двухсотмилионный! – блокбастер человеку, у которого за спиной всего три малоизвестные короткометражки? Отличная идея! Наконец-то у Диснея появился сильный конкурент по части абсурдно-безумных трат денег и шизофренических решений. Целых четыре не самых известных конкурента, которые занимались производством этой картины, и Universal до кучи, взвалившая на свои бедные плечи прокат этого мертворожденного. Аттракцион невиданной щедрости от голливудских воротил. Молодцы. 

Стоит ли удивляться, что после двух переносов премьер – суммарно на год с лишним – и отстранения режиссера от процесса монтажа, выпущенная на экраны лента провалилась по всем фронтам? Недовольство критиков, ничтожная касса (в рождественские и новогодние праздники!), а главное – качество самого фильма, которое оставляет желать много лучше. Нельзя сказать, что '47 Ронинов' – совсем несмотрибельный трэш, вполне смотрибельный, еще и способный похвастаться определенными интересными моментами. Но слишком уж... простой.

Это Япония! Это мистика, это загадка, это тайна, это другой мир, это безумное самопожертвование, это переплетение любви и смерти, это презрение к жизни, это вывернутый наизнанку разум, это тысяча и один сон наяву. Но Карлу Риншу не удалось перенести все это на экран, должным образом изобразить – почти все, кроме, разве что, сэппуку, он низвел до уровня рядового попкорн-муви, бесстыдно опошлил и извратил, очевидно, в надежде угодить как можно большему числу зрителей. Хотя, внезапно, рассчет себя не оправдал – наверное, из-за концовки.

Она – главная и чуть ли не единственная сильная вещь в фильме. В какой-то момент даже возникает опасение, что сценаристы все-таки не решатся на столь радикальный финал и сведут все к голливудщине, но оно быстро исчезает, уступая место безжалостному, бездумному, бессмысленному, но совершенно понятному и оправданному действию. Пожалуй, ради этой концовки стоит посмотреть фильм – она незабываема и по-своему прекрасна в своем жестоком очаровании, понять которое вряд ли смогут все – слишком уж самобытна японская культура.

Но остальное – грустное зрелище, и вовсе не от трагедий и драм, которые переживают герои. Удивительным образом торжественные события, благородные персонажи, трогательные речи и самозабвенные сражения оказываются погребены под толщей какого-то неуклюжего пафоса, неумеренной напыщенности и неизящного самолюбования, которое буквально исходит от картины. Словно режиссер так и норовит закричать во весь голос 'Смотрите, как я могу!'. Да мы, собственно, видим. Мог бы и лучше.

Из-за этого – а вовсе не из-за вплетенной мистики – совершенно испаряется ощущение реальности происходящего. Словно все это – чей-то сон, а не противостояние наяву, ибо в жизни, даже самой сказочной, не может быть все настолько слащаво и искусственно. Изящного романтизма тоже должно быть в меру, либо его безмерное количество путь компенсируют должной степенью воплощения образом. Здесь же должным образом сделали разве что изображение, и то не везде – местами захватывающие дух пейзажи, филигранные декорации и детальные костюмы сменяют либо нарочито-компьютерная графика, либо не самая спокойная камера, так что зрелище превращается в неприятную кашу.

И совсем забавно смотрится татуированный лик Рика Жене на половине постеров к фильму, в то время как занимающий чуть ли не главную роль Хироюки Санада – далеко не последний даже в голливуде актер, между прочим – скромно оказался задвинут в промо-кампании на второй план, почти в ряд остальных самураев. О, да, временами сказать, что же в картине главный герой – он, или все-таки Киану Ривз, становится очень сложно, поскольку ему отведена крупная роль и уделено много экранного времени. А главное – он со всем этим прекрасно справляется, на отлично воплощая вверенный ему образ.

Так что Ривз, который все также хорош, как и раньше, оказывается вынужден потесниться с почетного места сюжетного локомотива. Не говоря уже обо всех прочих лицах, в том числе и очаровательнейшей, неприлично сексуальной Ринко Кикучи, которая абсолютно затмила собою невыразительную Ко Шибасаки, так что отрицательный персонаж стал интереснее положительного. Из остальных же выделить имеет смысл разве что Кэри-Хироюки Тагава, тоже небезызвестного в голливуде, за считанные минуты экранного времени внушительно сыгравшего колоритного сегуна, да Мин Танака с Таданобу Асано – правителей. В такой вот японской компании оказался наш Киану.

Увы, но '47 Ронинов' – почти во всех отношениях неудачный фильм. Что особенно обидно, учитывая как первоисточник всей истории – Месть Ако, исторический акт отмщения, произошедший при дворе 'Собачьего сегуна' в 1702 году – так и саму историю, которая заслуживает куда более лучшей адаптации. Сама по себе удивительная и достойная восхищения, в умелых руках она могла бы стать настоящим шедевром! Но, увы, стала лишь проходным блокбастером, который с оглушительным треском провалился.

5 из 10