Наверное этот фильм можно назвать самым неудачным из тех, что выходили и до сих пор выходят в данном году. Было много очень не успешных картин, а так же им противоположных, но еще и было много средних, тех, что выходят каждый день. Этот же фильм, каким-то неведомым для меня образом сумел провалиться с хорошей звездой в главной роли и с неплохим бюджетом. Сделать более качественное кино можно и за треть того, что они имели.

В первую очередь в глаза бросается то, что трейлер фильма уже что-то не совсем понятное, но однако на фильм я пошел в том месяце, в котором он вышел, а рецензию решил написать сейчас, потому что увидел трейлер фильма 'Седьмой сын', который выйдет спустя год, с момента выхода в кинотеатры данной картины, и предчувствие у меня плохое. Тут вот ронинов 47, а там сын 7-ой. Странно все это, не правда ли? Пока еще не знаю, как поступить.

Однако, насколько бы эта картина не была провальной в прокате, я расскажу о своих впечатлениях, и попытаюсь честно и не предвзято оценить этот фильм, дабы он занял достойную полку среди всех других фильмов 2014-ого года. Ну и начнем с сюжета, того гляди и доберемся до основной концепции построения стиля фильма, если вообще можно так сказать. Не разобрался сам, честно, что да как (имею ввиду аспекты стилистики картины, а не сюжет).

Был предан один очень известный мастер, который готовился к тому, чтобы принять у себя в гостях самого верховного повелителя (вообще не понял кто и что, ибо бред полный). И в следствии данного казуса, чтобы сохранить жизни своим подданным, этот мастер попросил о том, чтобы ему дали возможность загладить вину, на что самураев стали называть ронинами, и запретили любую данную деятельность. Вопреки всему они снова собираются, чтобы мстить.

Что касается данной стилистики, то я не понял ее совершенно. Фильм показан какими-то не очень понятными урывками, которые намекают на то, что нужно собирать историю по кусочкам. Вот только актуальная проблема: кино с бюджетом больше ста пятидесяти миллионов долларов, зритель вряд ли захочет собирать по кусочкам, даже если так решил режиссер. Ну и в данном случае все так и вышло. Не понятно что нам хотели дать, но все же дали ничего.

Крис Морган, работавший над некоторыми частями 'Форсажа' здесь очень сильно промахнулся. Его сценарий (и еще двух, совершенно не известных мне людей) оказался не очень хорошим, и в итоге мы имеем что-то, как я уже сказал выше, непонятное. Ну и допустим, пару работ Уолтера Хамады я все же узнал, покопавшись в его фильмографии. Некоторые очень даже не плохи, но только вот ничего не изменилось относительно этого сюжета.

Из актеров мне знакомы Киану Ривз и Хироюки Санада. Если других и знаю, то только придется вспоминать какие-либо фильмы,  делать мне этого лень. Актерская игра - это то, что мне больше всего понравилось, да, именно понравилось. Но вот все остальное, включая музыку и монтаж, как я сказал, а еще и операторскую работу - далеко меня не удовлетворило. Я ждал намного большего, и понятное дело был очень разочарован тем, что получил.

Итак, делая вывод, можно сказать, что я на половину 'за', а на половину 'против'. Что меня устраивает, а что нет, я объяснил, и смотреть кино, или отложить его на пыльную полку - это не от меня зависит. Я, со своим скромным мнением и щадящими запросами подвожу черту, и выношу вердикт: 'Этот фильм нужно решить - а значит нужно смотреть, но вот только шедевра ожидать не стоит ни в коем случае. Кино все же провальное'.

4 из 10