Каждый кадр, словно сделанная вручную гравюра, каждый лепесток занимает нужное место, иногда и вовсе кажется, что воздух благоухает тончайшими изысканными ароматами. Истинная красота мира в хрупкости момента, в том, что ничто не длится вечно. Всё рождается и умирает: более капля росы не упадёт с того листка, воды рек будут уже другими, цветы тихо увядают, рождая красоту гибели и предвещая после смерти рождение нового. Самураи всегда были близки к природе. Поэтому эти воины выше смерти, они каждый день своей жизни готовились к встрече с ней: напугать их можно только бесчестьем. Умирать надо с достоинством. Японцу не нужны премудрости, чтобы искренне полюбить предание о 47 ронинах, чтобы всем сердцем и душой зауважать воинов тех далёких лет. А человеку с западным менталитетом этого не достаточно хотя бы в силу того, что многие знакомы с восточными культурами весьма поверхностно.

По этой дороге последовали сценаристы или нет, но исход один: чистого предания о смелых ронинах оказалось мало. На этот остов нарастили фольклорные мотивы, историю несчастной любви, легенды о загадочных демонах тэнгу, драконах и оборотнях. И дабы зритель с большой земли ещё больше проникся историей о самопожертвовании, её сдобрили драмой, сделав главного героя отщепенцем, полукровкой и человеком недостойным смотреть в глаза самураю и стоять перед ним распрямив спину. Он им не ровня. Героя звали Кай. Его ещё в детстве нашёл и приютил добрый господин Асано, вопреки желанию своих воинов. Они так не любили полукровку, что даже когда тот их спасал от гибели, присваивали его победы, отдавая в дар свои поражения. 

Не случайно перевоплотился в Кая Киану Ривз, спутник одиночества с печальным взглядом. Лучше всего он вживается в роли страдальцев, избранных или отшельников. Тут он пошёл дальше, объединив в одном герое все эти образы. К тому же, оказался единственным неяпонцем в картине. Помимо протагониста ставку сделали на атмосферность и визуальную составляющую, что породило в ленте немало неточностей. Круглый год цветут сакуры, видимо, снег в Японии вовсе не снег, а нежные лепестки вишни. Сэппуку делается не по всем канонам самурайского кодекса, и не проливается ни капли крови при экранном ритуальном самоубийстве. В начале 18 века по лесу скачут до крайности экзотические и невероятно огромные создания, а красавица-дочь господина Асано практически бегает на колодках и в кимоно, вместо того, чтобы делать миниатюрные шажки. 

Однако при всех нестыковках и шероховатостях лента всё же добилась красоты повествования, создав колоритом нужный климат. Есть недостоверности, но нет ощущения нереальности. Бедняга Кай одет не в накрахмаленные отглаженные одежды, а в поношенные, не всегда чистые и очень простые «наряды», в то время как богатый антагонист меняет туалеты каждый эпизод, задавая пафосный тон, а гардероб возлюбленной Кая достоин быть выставленным в музее стран Азии и Востока. Цвета костюмов соединяются с окружающей средой, подчеркивая достоинства героев и задавая настроение. Тёмный костюм предвещает сгущающиеся тучи, где обворожительная наложница, глядящая во тьму с поволокой, превращается в мифического дракона. Светлые же одежды благороднейшей госпожи, подобные тёплой морской волне — светящее солнце, а в воздухе в танце закружатся бабочки в поисках самого красивого цветка.

Каждый житель страны восходящего солнца с детства знает историю о 47 ронинах – самураях, отомстивших за смерть своего господина Асано, обманутого врагом и несправедливо осужденного сёгуном. Люди всё ещё ходят на их могилы и рассказывают историю о чести и доблести. Ронины знали, что за свою месть, даже оправданную законами самурайского кодекса, они расплатятся жизнями, но, преодолевая лишения, опасности и иногда отчаяние они выполнили свой долг, данный им по рождению, врученный вместе с катаной. И когда листья срывает порыв ветра, возвещающий о великой гибели воинов, а нежно-голубые шелка струятся на ветру, губы несчастной влюблённой повторяют слова возлюбленного. Она готова проживать тысячи жизней снова и снова, искать друг друга тысячи лет, чтобы обрести счастье. Возможно, просто ради единственного поцелуя. Тогда забываешь о многих моментах, и остаётся история о верности. История о верности долгу и любви.