Фильм начинается с панорамных кадров и рассуждающего о жизни закадрового голоса - прямо в стиле 'Стариков тут не место'. Затем ломается 'четвёртая стена' - глава большой семьи Беверли Уэстон напрямую разговаривает со зрителем, отчего немного не по себе. Впрочем, быстро выясняется, что на самом деле это беседа с нанятой домработницей, молчаливой индейской женщиной, выполняющей сразу два задания: она представляет собой зрителя, смотрящего на всё со стороны, но в какой-то момент становится 'функционалом' - только действие окончиться на низкой ноте, как появляется она и даёт повествованию дальнейшее развитие. Далее появляется жена главы семьи, и тут же размашистый план кабинета и лестницы второго этажа сразу напоминают, что это пьеса, о чём ни разу не дают забыть. Когда же глава семьи только исчезает, то в воздухе появляется дух фильма Франсуа Озона. Но не всё так легко.

Родственники собираются. Вопрос 'почему' меньше всего заботит их. Начинаются склоки и скелеты из шкафов вылетают со скоростью падающей тарелки с рыбой. Всё происходит  в США, но иногда кажется, что герои не так уж далеко живут и подобное может происходить и в соседнем дворе. 'Люди сами себе выдумывают проблемы', говорит жена главы семьи. Пьесы всегда не стремятся высказать что-либо напрямую, как бы между прочим закладывая мысль, чтобы зритель учился на чужих ошибках. Проблема в том, что эмоционально не всегда можно понять действия некоторых действующих лиц. Например, муж внезапно начинает выговаривать своей жене, чтобы она лучше относилась к сыну, хотя проследить когда у него 'накипело'. Видно, что сделано это для завершения их роли в сюжете. Целостность от этого несколько рушится.

Остаётся наслаждаться игрой блестящего актёрского состава. Мэрил Стрип (жена главы семьи) как всегда неподражаема и безусловно это одна из лучших её ролей. Джулия Робертс (её старшая дочь) молодец, однажды сумела стать главной в кадре. Остальные сыграли также хорошо (особенно Бенедикт Камберберч снова удивил), но их персонажи так и остались второстепенными. Это не случайно, поскольку основной акцент смысловой нагрузки сделан именно на матери и дочери. 'Люди сами себе выдумывают проблемы', да, но существует также приемственность поколений, когда одни становятся похожи на других и начинают повторять их судьбу. Автор тут ставит определённую точку, поставив всё на импровизированное перепутье. Выбор этот можно принять по разному, однако и другой вариант не гарант счастливого исхода. Всё как в жизни, всё равно чем-то придётся жертвовать. И всё же отсутствие катарсиса не достаёт: душа жаждет увидеть примирение, но его тут нет. Ох уж этот реализм!

7 из 10