Обращаясь к проблеме диалога, несводимости внутренних миров людей друг к другу, Бардин выходит на новый виток своего творчества, обогащая свою парадоксальную антропологию, соединяющую разочарование в человеке с любовью к нему. В технически безупречно выполненной шуточной картине «Брэк» Бардин высказывается на тему межличностной конкуренции, узаконенной современным миром и все чаще превращающейся в бессмысленное истязание себя и другого, развивая тему своей пацифистской короткометражки «Конфликт», но уже на спортивном материале.

   Изможденными из этого абсурдного соревнования выходят все: и сами боксеры, и их тренеры, и даже рефери. По большому счету, перед нами – вариация на тему «Возможностей диалога» Шванкмайера, но без того агрессивного неверия в потенциал коммуникации, которое присуще чешскому мультипликатору. В «Брэке» боксеры разрушают надежду собравшихся зрителей на кровавый и непримиримый конфликт, застывая в танце – так насмешливое повествование неожиданно приобретает вдохновенную гуманистическую тональность, подготавливая нас к будущему лирическому шедевру Бардина «Брак».