Бывают фильмы, которые хороши для своей эпохи, но сейчас воспринимаются иначе. Вот, например, был такой хороший фильм «Кавказская пленница». Беда в том, что после кровавых событий на Кавказе, уже не веселят многие шутки, которые в 60-х были смешными и безобидными. 

 В этом мультфильме стандартный сказочный сюжет в виде любви между принцессой и простолюдином. В сочетании с песнями, могло быть неплохо, несмотря на ужасную картинку. Но кое-что здесь все портит. Авторы решили изобразить своих героев в виде длинноволосых молодежных гопников со всеми атрибутами – джинсы, электрогитары, голые ноги принцессы. Почему-то им это все казалось положительным, хотя, на мой взгляд, так же отвратительно, как противоположная крайность эпохи тоталитаризма – «идеальный советский человек». Видимо, иллюзии связаны с тем, что тогда в этой среде еще не были так распространены алкоголь, наркотики, криминал и тд. (хотя дальновидные люди понимали, что это вопрос времени).

Но сейчас мы можем в полной мере лицезреть это «новое поколение». Большая часть которых по развитию мало отличается от животных, а главными интересами (кроме алкоголя и наркотиков) является шизоидная современная «музыка» и «песни», на 99% состоящие из мата.

После этого, их длинноволосые «идейные предки», непонятно зачем затолканные в сказочный мультфильм, положительных эмоций как-то не вызывают. Почему же тогда рецензия нейтральная? Только за великолепную песню «Луч солнца золотого» в исполнении выдающегося певца. Которая, кстати говоря, совсем не вяжется с изображенной в мультфильме публикой и внешностью попсового «трубадура». Между прочем, а почему не пригласили для исполнения кого-нибудь их тогдашних представителей «русского рока» и тому подобного? Они ведь тогда уже были, даже почти легально. Получилось бы очень гармонично, вот только про этот мультфильм сейчас бы уже никто не помнил. А так потянет даже на 

5 из 10