В данной картине я открыла для себя ряд минусов, хотя, в общем, была довольна увиденным. Самое худшее, что можно сделать, снимая фильм по книге - изменить концовку! Концовка осталась достойной, но не передала в полное своей смысл картины. 

Также, хотелось бы отметить, что возлюбленная дональда в фильме представлена весьма распутной особой, хотя в книге она абсолютный антипод героини. И книжная героиня намного лучше вписывалась в общую картину. 

Вырезали, на мой взгляд, немаловажную сцену с проституткой. Дональд приходит к ней с психологом, который, в свою очередь, остается подслушивать в соседней комнате. Дональд и проститутка вместо секса смеются, стонут и двигают мебель, чтобы обмануть психолога. И, в конце этого действия, он просит ее оголить щиколотку и рисует ее.