Сериал основан на документальной книге известного автора детективов Джона Гришэма - 'Невиновный' посвященной истории двух преступлений произошедших в небольшом городке Ада, штат Оклахома в восьмидесятых годах. На протяжении шести серий зрителю с юридической скурпулезностью раскрывается история продолжающаяся почти 40 лет и в которой до сих пор не поставлена точка.

   Канал Neflix в последнее время расширяет свою сферу интересов и теперь от художественных сериалов перешел к съемкам нового для себя формата - документальным фильмам. И подошел к этому жанру также качественно, как и своему развлекательному контенту. Сериал снят в форме журналистского расследования. В нем интервью дают десятки реальных свидетелей и участников тех событий. Используются судебные и полицейские документы. Проводится независимое исследование вещественных доказательств. Но всё это не выглядит скучно и занудно. Сериал смотрится живо и пробуждает интригу, которая не раскрывается до конца.

   Стоит отметить серьезность вопросов рассматриваемых в фильме: Что если суд осудил невиновного? Как человек находясь за решеткой может пытаться оправдать себя? Насколько эффективна правоохранительная система? Кто может исправить ошибки прошлого?

   Вывод: интереснейший документальный фильм, основанный на реальных событиях от Netflix. История по своему напряжению не уступающая художественному вымыслу.

9 из 10