Фильм «Город воров» даёт нам чёткое представление о том, что происходит в будни с тремя кастами: преступниками, заложниками и загадочными агентами ФБР. Кстати если за сценарий берётся Чак Хоган (у нас новенький!), а за режиссуру Бен Аффлек (это его второй опыт на данном поприще) жди интриги. Жди красиво отснятых панорам города в стиле «Тёмный рыцарь». Жди цепких за душу разговоров главных героев. Жди глупых вопросов.

ФБР отличаются буйной назойливостью, заложники шалящими нервишками, а преступники жаждой наживы. В принципе интересная тема, да?

Помню, как Кевин Смит многократно заявлял о том, что Бен Аффлек может сыграть кого угодно. Актёрская игра – подходящий талант в мире кино, не правда ли? Конечно, чутьё Смита играет отнюдь не самую главную роль, но не прогадал же! (и не только здесь). Фильм получился интересным. И если есть желающие выйти на улицу и выкрикнуть: «Больше Бена!» я их пойму.

Помимо Аффлека мне понравился выбор некоторых актеров, начиная с Джереми Реннера и заканчивая Титусом Уэлливером. И это пожалуй всё. Всё.

В заключении добавлю: «Добро пожаловать в криминальную столицу Америки!»