Художник 
  - не один -
   по стенам поерзал.
Пол ампиристый,
   потолок рококовый,
стенки Людовика XIV, -
   каторза.

О, Бен Аффлек снял очередную мелодраму! Я не знаю, какой идей был движим сам Аффлек, но в центре картины – какие-то слюнявые отношения двух главных героев. А все остальные события крутятся вокруг них как некая галлюцинация или фантазия главного героя. На правду это совсем не тянет. Все это от того, что трудно поверить, что Даг (Аффлек) – преступник, и не просто преступник, а глава банды. Абсолютно не меняя его игры, его легко представить каким-нибудь офисным работником, или еще кем угодно. Все – поведение, характеры главных героев, их действия, их отношения легко наложить на другие обстоятельства и декорации. Они совершенно оторваны и независимы от окружающей их среды. Как будто попали сюда из другой истории.

Бен Аффлек не предпринял и малейших попыток вжиться в свою роль. Если Джереми Реннер для правдоподобности своего образа общался с реальными преступниками-грабителями, отчего чуть не получил Оскара, то Аффлек, такое ощущение, даже и не пытался этого сделать. Складывается впечатление, что в какой-то момент под действием неких высших сил Аффлек вдруг вставал со своего режиссёрского кресла, начинал бродить по съемочной площадке, что-то невнятно бормотать себе под нос с одинаковым страдальческо-обиженным выражением лица, потом это отпускало, и он опять плюхался на свое место. В эту пользу настораживают и кадры, где в объектив камеры попадают лишь фрагменты лиц: один глаз, прядь волос, ухо…, а в центре – ничего. Видимо они всей съемочной группой что-то курили и иногда их накрывало. Но это, может быть, было бы лучше, чем насмотревшись Манновской «Схватки» Аффлек решил снять нечто необычное. И уж для пущей необычности и самобытности, видимо, появились эти кадры, которые только раздражают. 

Вообще в фильме много нелогичных «мелочей». Настораживает уже само начало, когда буквально за минуту до ограбления Даг рассказывает своим подельникам о некоторых деталях, которые важны для дела. Ну да, времени на подготовку видимо совсем не было, да оно и не нужно таким бравым парням..

Даг. Если ты родился в неблагополучном районе и твой отец преступник, то всю жизнь тебе нужно выживать, бороться за свое место под солнцем. А уж если ты решил стать лидером, то здесь еще сложнее. За что его должны уважать или бояться подонки, чтобы сделать своим лидером? За ум? Ну если бы это был какой-нибудь английский клуб или научный центр, то да… Да, здесь нужен неглупый человек, но самое главное – решительный, твердый, со стальными нервами (или отморозок), умеющий контролировать любые эмоции, готовый на что угодно, ну или на гораздо большее, чем его подельники. Кого может уважать/бояться убийца? Только человека, который может убить хладнокровнее, жестче. А что Даг? Нерешительный, ранимый прямо-таки и весь такой романтичный, и с благородным сердцем, которого мучают душевные раны? Бред! Бред!

История про маму тоже забавная. Их с отцом бросила мать, по крайней мере, Даг так думал. Какая реакция наиболее вероятна? Злоба, обида, которые должны были либо перерасти во что-то большее и паталогическое, либо перерасти в равнодушее и забвение этой ситуации. Если бы пятилетний ребенок гундел отцу, почему тот не вернул маму, когда она их бросила, это было бы понятно. А тут эта детина и вроде бы неглупая… ходит жует сопли...

Клэр. Поведение этой девицы тоже очень странное. Она видимо тоже что-то курит или ест грибы. Перенесла огромный стресс, была напугана парнями в масках, которые ей еще и пригрозили. Как поведет себя девушка в подобной ситуации? Ну как минимум ее будут настораживать любые парни спортивного телосложения в спортивной одежде. И что мы видим. Прачечная. Много женщин. Она видит крупного парня с видом явно не офисного работника. Ну, скорее всего у нее затрясутся колени, и она постарается быть как можно незаметнее. А что делает Клэр? Ей нужна мелочь и она, игнорируя всех женщин, которые, кстати, ближе к ней, чем Даг, подходит именно к такому парню, которого бы на улице, на всякий случай, лучше обойти стороной. А дальше – больше: бред льется рекой!

Герою Реннера верю, не хотел бы с ним встретиться в темном переулке. Очень здорово он сыграл. Заметил этого актера еще в сериале «Доктор Хаус». А герой Offлека, получился невнятным, совершенно выпадающим из сюжета, а сам фильм – очень предсказуемый, безатмосферный и совершенно нелогичный. Ставлю эту оценку лишь потому, что захотелось еще раз пересмотреть «Схватку» М. Манна, так сказать сгладить это мерзкое послевкусие от «Города воров»..

5 из 10