'Такие разные близнецы' – лёгкая комедия, не заставляющая ни о чём глубоко задуматься, подходит для просмотра после долгого рабочего дня. 'Не заставляющая ни о чём глубоко задуматься' не значит, что фильм бессмысленный. Главная идея фильма состоит в том, что надо любить и принимать своих родных и близких, какими бы они ни были, несмотря на их поведение, внешность, привычки и т.д. и т.п.

Сюжет.

Джек - примерный семьянин, работает с рекламой, собирается отправиться с женой и детьми в путешествие на круизном лайнере... Но вдруг к нему приезжает сестра-близнец Джилл, приезд которой ей мог всё испортить. Да ещё и неприятности на работе:  рекламная компания требует самого Аль Пачино для съёмки какой-то рекламы. Но можно ли пользуясь одной проблемой решить другую?

Режиссёр Деннис Дуган всем знаком по таким фильмам, как «Счастливчик Гилмор», «Большой папа», «Одноклассники». И во всех этих фильмах в главной роли был Адам Сэндлер. Работая в таком тандеме, у них получаются хорошие фильмы. И «Такие разные близнецы» - не исключение. 

Актёры.

Во-первых, хочу отметить то, что появление Джонни Деппа меня совершенно не удивило, т. к. частично я ради этого и шла. И даже в этом двухминутном отрывке он сыграл прекрасно.

Лучше всех со своей ролью справился Аль Пачино (не считая Деппа). Очень непривычно видеть его в таком амплуа, но и тут он сыграл замечательно. Хотя Аль и исполнил роль самого себя, не верится, что он такой в жизни. Но каким бы он не был, ни одна нормальная девушка от него не откажется. Пачино здесь предстаёт в образе очень настырного и приставучего человека, и множество смешных моментов связано именно с ним.

Перед Адамом Сэндлером была поставлена очень сложная задача – исполнить сразу две роли: мужскую и женскую. Сыграть двух абсолютно разных персонажей, да ещё и в одном кино – самое сложное, что вообще может сделать актёр. С этими ролями Сэндлер отлично справился.

Кэти Холмс, исполнившая роль жены Джека, неплохо сыграла, но ничего нового она не показала. 

Итак, я советую смотреть этот фильм всем любителям комедий, Дугана, Сэндлера, Пачино, ну и Деппа: в общем – всем.

9 из 10