«Голос улиц» - неплохой, энергичный, местами яростный байопик из жизни культовой рэп-команды NWA, не лишенный, впрочем, стереотипов данного жанра, прежде всего, что касается эпизодов развлечений разбогатевших героев, почти под кальку скопированных из «Волка с Уолл-стрит». Главное, что покоряет в этой ленте, выгодно отличающее ее от последних картин, например, Херцога или Вендерса, - это ее залихватский ритм, похожий на речитатив, множество событий, образующих увлекательное повествование, заостренное, прежде всего, против полиции. Конфликт рэп-команд с полицией – главный в фильме, полицейский беспредел – тема актуальная, видимо, во все времена и всех странах, но в отличие от нашего «Майора» не столь узнаваемо поданная.

   Спайк Ли, как известно вышел из себя, когда узнал, что никто из чернокожих актеров не выдвинут в номинациях на Оскар, имея в виду, скорее всего, именно этот фильм. Действительно, учитывая его социальный заряд, довольно странно, что он был проигнорировал американской киноакадемией в этом плане (обратившей, тем временем, внимание на такие острые, злободневные картины, как «Игра на понижение» и «В центре внимания»), потому что актеры играют неплохо, многие из них даже внешне похожи на своих прототипов, хотя особенного интеллектуализма у этих исполнителей гангста-рэпа не наблюдается, а иногда они напоминают откровенное быдло (особенно в начале ленты). Иногда, как раз в сценах столкновения с полицией ритм становится яростно обличающим, а в эпизоде с избиением Родни Кинга и щумихи вокруг этого, особенно значимым. Очевидно, что фильм делался как отклик на события в Фергюссоне, которые служат явным упреком тем, кто считает, что расизм, как белый, так и черный – явление прошлых дней, он по-прежнему жив, ибо афроамериканские кварталы по-прежнему являются рассадником преступности по причине из забвения буржуазным миром.

   Одним словом, картину стоит смотреть прежде всего за ее социальный заряд антикапиталистической критики, обличения фашиствующих действий полиции по отношению к своим гражданам, что касается же ее эпизодов, посвященных роскошной жизни разбогатевших звезд, то их можно смело промотать: ничего кроме шаблонов вы в них все равно не увидите. Кроме того, заражение Иззи И вирусом СПИДа было как раз результатом разгульного образа жизни и промискуитета. В то же время ленту отравляет откровенный сентиментализм и слезевыжимательность как раз в сценах прощания с Иззи И.

   Особое место в картине, как и в любом байопике про музыкантов, занимает тема отношений со звукозаписывающими компаниями, которые дурят музыкантам головы. Тема, тоже достаточно заезженная в байопиках, том же «Контроле» Корбайна. Смотреть ленту стоит лишь поклонникам рэпа и любителям сбалансированной увлекательной режиссуры, чувства меры и монтажного ритма, которые в этой картине, без сомнения, присутствуют.