И столько нужно было терпеть, теряясь в смутных догадках и сомнениях, чтобы в результате дождаться-таки отличного финала. Безусловно, это Квентин, и рано или поздно зритель получит то, чего хочет, даже если надежда иссякла окончательно, а носитель с фильмом отложен в далекий ящик.  

Самюэль Л. Джексон в своей роли спокойно мог бы потягаться с любым кинопижоном и как бы ни был скучен герой Де Ниро, у зрителя, все же, будет шанс изменить свое мнение.

Конечно же, многим, в том числе и самым ярым поклонникам маэстро, данная картина не понравится с первого раза и вряд ли они даже досмотрят ее до конца, хотя именно в этом и заключается самая главная ошибка - сколько раз нас водили за нос, показывая, пусть даже весьма и весьма стильные кадры, в целом являвшие собой набор пресных скучных сцен, но, все же, проходит время и наступает послевкусие...