Не знаю чем вам не понравился фильм?!По-моему прекрасная комедия для семейного просмотра!

Смешно и даже как-то интересно смотреть на 'двойного' Адама Сэндлера в образе близнецов, нередко такое встречается (немножко отклонюсь, тема 'раздвоения личности', мне кажется, очень даже приятна для просмотра зрителям и в то же время сложна для актёра, от которого он получает дополнительный балл в своей карьере и опыт, при возможности понадобившийся ему и в дальнейшем. Данный трюк мы могли уже увидеть в таких фильмах, как 'Ловушка для родителей','Верзила Салмон'): Джека и Джилл, которые (позаимствую название данного фильма) 'ТАКИЕ РАЗНЫЕ'.

Вообщем, Джек - прекрасный семейный человек, имеющий всё, что нужно для своего собственного счастья, ну и конечно же других. У него шикарный дом, замечательная работа, любящая жена и превосходные дети. Что ещё нужно?!

Джилл же противоположность всему тому, что было сказано выше...Живущая одна, в полном одиночестве, в Бронксе, так соскучилась по своему братцу, что решила сделать сюрприз - приехать на недельку перед Новым Годом и Днём её, ОЙ, извиняюсь, ИХ днём рождением. И Джек очень даже этому 'рад'. Так, что не обошлось без ссор в первый же день.

Иными словами фильм не о том, как сам Аль Пачино влюбился в Джилл, а в отношении брата и сестры: их ссоры и еле-еле заметное притяжение, их скрытой любви и заботе...Вот именно то, что нужно было увидеть!

Кстати Аль Пачино не совсем, но всё же вписался в роль...И за что вы его так вините?

В конце концов хорошо всё то, что хорошо кончается: Джек понимает чувство собственной вины перед Джилл и то, что давал ей так мало заботы о младшей сестрёнке; Но теперь она не одна. .. А всё тот же Аль Пачино как раз наоборот.

В фильме кстати так же можно увидеть видео с близняшками и прислушаться к их мнению друг о друге...

Приятного просмотра!!!   

P.S.Довольно-таки неприятно смотреть как мужчина обнимает мужчину...сзади... 

Ах да вот еще что - Не оценивайте слишком строго, всё-таки впервый раз написала.