Данная кинокартина минуты с 20-й начинает копировать прекрасный фильм 'Семь': мрачная атмосфера повествования и маньяк с канонической идеей милосердия. Все бы хорошо, но режиссёр явно не смог превратить сценарий в шедевр киноискусства, жаль, идея всё-таки была хороша. Истоптанные по тысячу раз фразы, бестолковая игра второстепенных персонажей, которым даже в критических моментах не переживаешь, чрезмерная чернуха и нытьё, очень нудное развитие сюжета. 

Только после появления маньяка фильм оживляется, прибавляет динамики, Фаррел и Хопкинс здесь справились неплохо, но тоже не на 'ура', такое ощущение, что даже этим прекрасным актерам дали указание: 'Ваше лицо должно быть похоже на восковую маску!'

В общем-то, больше про этот псевдошедевр написать нечего.

Скучно, шаблонно, предсказуемо.

Пересмотрите лучше 'Семь' второй раз, получите намного больше удовольствия.

5 из 10