Серия жестоких убийств приводит полицейских в растерянность: в городе орудует весьма изобретательный маньяк. Метод действия – моментальное убийство, милосердная смерть. Все жертвы – смертельно больные люди. Криминалисты не в силах разгадать загадку и подключают к делу Джона Клэнси (Хопкинс), человека, обладающего паранормальными способностями. Провидец должен прочитать будущее, предотвратить убийства и помочь поймать преступника.   

Нам даются скупые факты их жизни Клэнси – тяжелая болезнь дочери, смертельных исход, развод с женой и одинокое настоящее, в котором мыслечтец коротает время. Гений сканирования будущего для приличия ломается, но потом соглашается поработать над делом. В целом, фильм старательно срисовывает каждый голливудский шаблон. Для детективного жанра шаблонность простительна, у той же Агаты Кристи все рассказы на один манер. Однако, лихой сюжет, нестандартный поворот или яркие персонажи могут исправить монотонность и внести изюминку. В «Экстрасенсах» герои скучны, действия предсказуемы, а тягомотное действие перегружено нестыковками и то и дело возникающими однообразными картинками-видениями.

Ход с маньяком, который оказывается сильным экстрасенсом, и благодаря сверхспособностям дурачит следствие, неплох. Из битвы предсказателей мог получиться неплохой мистический детектив на один раз - добротный, без изысков, но фильм, во время которого не заснешь. Подобных фильмов в 90-е снимали тьма-тьмущая, а хороший флэшбэк в прошлое заставил бы ностальгировать любителей кино. Фильм не спасает кастинг: Хопкинс – вялый, уставший, отыгрывает, что сказали. Фаррел – бровки домиком, чеканит заученные фразы. У Корниш неплохая пятая точка…действительно, самая выдающаяся часть в скучном детективе.