Ох как давно у меня ручки чесались написать отрицательную рецензию, да только фильмов подходящих не было (ну и доброта моя душевная))) и вот: ааа-ле-луйя Жених напрокат - да здесь только и делать, что рвать и метать да камня на камне не оставить ('классический злодейский смех')

Сюжет вкратце: главная героиня Рэйчел (экс-ботан) только что справила какой-то там по счету день рождения (здесь создатели 'тонко' намекают, что не девочка уже) и попутно умудрилась каким-то непостижимым образом заарканить свою давнюю любовь (по совместительству экс-тупица, а может вовсе и не экс), надавив на какие-то там прошлые чувства, и кстати эта новая-версия-Тома-Круза-только-повыше (а именно так выглядит этот Дэкс) еще и жених лучшей подруги нашей главной героини. И вот весь фильм тянется бесконечная муть о том, как этот левый мужик ни рыба ни мясо мечется между двумя тетками, при этом он еще откровенный папенькин сынок, да и умом не блещет, короче просто выбешивает, а Рэйчел тупо за ним бегает и мило закрывает глазки на все это динамово. При этом ее якобы раздирают угрызения совести, да только, что из себя строить мисс невинность, когда глаза боятся, а ручки то делают.

Единственным здравомыслящим человеком в этой ситуации оказался Итан. Он хоть немного разбавил всю тягомотину, и практически все смешные моменты были связаны с ним. Так нет же, и его прокатили по полной. Концовка абсолютно отвратительна: 'хэппи-энд'? По-моему, он просто жалок. Безусловно, достойный финал для неуважающей себя главной героини. Пожертвовать ли всеми дорогими людьми ради козла? Да, конечно, вперед, какие сомнения! Хотели сделать 'как в жизни'? Извините, но само начало истории не выглядит правдоподобно. Однозначно провал.

Четверочку ставлю (все-таки доброта моя душевная)

4 из 10