Мелодрама по праву считается женским жанром, поэтому в основе сценария подобных фильмов зачастую лежит какой-нибудь роман, который имел определенный успех у женщин. Роман Эмили Гиффин Something Borrowed все-таки попал в руки продюссеров, а затем был передан сценаристке Дженни Снайдер, что само собой дало зеленый свет началу съемочного процесса. Когда я впервые увидел трейлер, то подумал, что неплохое кино может получится, если режиссер не будет излишне затягивать сцены и сосредоточится на чувствах и переживаниях главных героев. 

Не то, чтобы отсутствуют чувства и переживания у главных героев, но та модель повествования, которую навязал режиссер, вряд ли позволит зрителям испытать какие-то новые ощущения. Режиссер Люк Гринфилд устроил со зрителями двухчасовую партию в покер, где на сороковой минуте просмотра 'Жениха', в поражении Гринфилда кажется уже никто не сомневается, но на самом деле проигрывают зрители, которые оплатили билет на сеанс. И ладно если бы еще весь фильм главные героини (Джиннифер Гудвин и Кейт Хадсон) шутейными способами делили мужика (Колин Эглсфилд), но сценарист не смог прыгнуть выше головы, придумав целый ряд душевных испытаний для Рейчел (Джиннифер Гудвин). Для полной характеристики картины, следует упомянуть о несмешных шутках и низком качестве диалогов. В общем, когда сценарий далек от оригинальности, а режиссер большую часть своей жизни снимал второсортный мусор, то в таких условиях приемлемый результат могли ожидать только неисправимые оптимисты, которые обожают мелодрамы и не особо доверяют статистике.

Something Borrowed - это странная последовательность мелодраматичных действий, которые вызывают приступ зевоты. В этом году я пока еще не наблюдал приличной мелодрамы, как собственно и схожего по содержанию ромкома. 

4 из 10