Первый фильм после которого забомбило так, что дошло до рецензии. Банальное начало про неудачника уже вызывает опасения, но внутренний голос шептал, давай парень, у него на кинопоиске почти  семь с половиной, но увы, минуты идут, а фильм лучше не становится, не тащит даже бородатый весельчак. Заезженный уже сюжет - а ля 'Пролетая над гнездом кукушки', только в санатории, где самоубийцы живут с наркоманами и шизофрениками и без охраны, в общем, для реализма не хватает только драконов и ведьмаков. Не знаю, что употребляли сценаристы, что бы впихнуть сюда 'страстную неделю', но думаю стоит попробовать. 

В роли Господа нашего, тут товарищ Галифианакис, не Страсти Христовы, конечно, но тоже не доигрывает. До мелочей вроде первого секса в психушке с девушкой лучшего друга лучше даже не докапываться, видно люди очень тонко чувствуют подростковую психологию (нет). Самое отрицательное тут все таки наверно, то что я не могу посоветовать этот фильм ни подросткам с переходным возрастом, ни склонным к самоубийству (после просмотра я с ними), а взрослому, кое как думающему вообще строго противопоказан. Герой не совершает никакого самопреодоления, терзания по поводу своей никчемности вдруг после плохо сыгранного диалога проходят и все хорошо, причем у всех, у персонажей нет ни ответственности, ни характеров, у меня нет сочувствия, уж простите. Поехал топиться, адью. 

3 из 10  