Начнём с того что я не ожидал хорошей триумфальной экранизации сие творения, потому что данный проект, был изначально провальным, еще до выхода. Не будем врать.

Фильм вышел мягко говоря 'разочаровывающим'. Хорошего здесь мало, по сравнению с отрицательными факторами, и собственно по ним как раз таки мы пройдемся: 

- Актерское умение оставляет желать лучшего. Персонажи не привлекают, толком не раскрыты, напрочь отсутствует чувство сопереживания к ним. 

- Подбор актеров вызывает огромное негодование. Если с Ягами еще понятно, то абсолютно непонятно с выбором актером на роль Рюзаки, он же 'L',

(Данная критика ни коим образом не связано с расизмом!)

И что странно, причина выбора довольно проста. Одним словом - Толерантность.

Это довольно негативно сказывается на фильме, и положительного тут очень мало, а то и вовсе нету.

Вообще, данная тема может обсуждаться очень долго, так что пропустим.

- Сюжет. Нельзя уместить 500 страниц в 100, и чтобы при этом качество оставалось таким же хорошим, как и было собственно до самого сокращения.

По поводу выбора актёров и сокращения сюжета - отличным примером послужит фильм 'Темная Башня', где с книги вырезали львиную долю сюжета и где Роланда превратили в Афроамериканца. Заметьте, что в книге довольно часто возникали сюжеты по поводу расизма, а именно между белым Роландом и чернокожей женщиной, и теперь всё это теряет смысл.

Вердикт: Им стоило сделать сериал, а не фильм. Тогда возможно (ВОЗМОЖНО) вышло бы что-то лучше, чем то что нам подали.