Я абсолютно далёк от таких понятий, как анимэ и манга. Только благодаря Википедии я узнал, чем они различаются. Коротко: анимэ – мультик, манга – комикс. Знаю, что и у первого, и у второго невероятное количество поклонников. Это такая себе японская аналогия Марвеловских движений. Так же знаю, что многие манги были экранизированы и порой вызывало это немалый резонанс среди ценителей. Так вышло и с «Тетрадью смерти». 

Я посмотрел этот фильм. И, в отличие от многих любителей, смог непредвзято оценить сие творение. Понаслышке я так же осведомлён, что «Тетрадь смерти» - это очень сильный и популярный анимэ сериал, который имеет высочайший рейтинг на IMDB и миллионы поклонников по всему свету. Поэтому, осмелюсь предположить, что эту экранизацию ждали, надеясь получить суперовую адаптацию в реалиях США. 

Получилось ли? Пусть об этом судят знающие люди, которые в теме. Я же просто смотрел очередной ужастик. Ужасы? Триллер? Детектив? Что я посмотрел. В этом фильме нет ничего от указанных жанров. Фильм это неудачная смесь «Голодных игр», «Сумерек» и ещё доброго десятка подростковых фильмов. Фильм настолько наивный, что я порой не мог поверить, что такое кино выпускают на полном серьёзе с помпой. 

Всему фильму цена 100 долларов вместе со спецэффектами. Видно, что режиссёр ярый фанат «Пункта назначения», но мы тут собрались по другому поводу, да? Первая встреча студента Тёрнера с посланником смерти Рюком мне вообще напомнила сцену из «Инопланетянина» и вызвала истеричный смешок. Серьёзно? Это должно быть страшно? Уж не братья ли Уайансы сняли «Тетрадь»? Ан нет. Адам Вингард. Парень, набивший руку на дешёвых ужастиках. Но тут он даже забыл о том, что хорошо бы зрителя немного попугать. Нет? Ладно, подавай детектив. Прф…Ты серьёзно, Адам? Вот этот агент L и есть суперспецособонатренированный самородок в области психологических методов и методик оценивания поведения человека? Да ну:) И кто такой этот Лэйкит Стенфилд? Откуда вы его взяли? Парень хоть рядом стоял с каким-нибудь актёром? А главная героиня – Миа? Вторая Стюарт подрастает: лицо кирпичом, глаза потушить и вперёд. Никакой глубины героев, никакого раскрытия персонажей, никакого анализа – ничего нет. 

Сама история, при всей свое невероятности, загадочности и интересности не увлекает. Рваные намёки на какие-то правила, никакого объяснения чё-почём и псевдотвист в конце. Ну, ребята? Вы же поставили рекорд по фейспалмам – я себе даже шишку набил. Что тут особенно плохо? Да всё. Куда дели 50 миллионов? Я понимаю студию Ворнер, которая открестилась от экранизации. Сильнейший эпос о том, как человек возомнил себя Богом и решил изменить целый мир просто спустили в унитаз. Я даже вижу, как крошатся зубы у фанатов этой саги при взгляде на главных героев: таинственный L превратился в толерантно раскрашенное убожество, главный герой из сильного духом любимца всей школы превратился в невзрачного неудачника социофоба. Зачем так поступили? Неужели «американизация» иностранных великолепных сюжетов подразумевает превращение в детское, нудное, примитивное, странное, дешёвое(не о деньгах) варево с наплевательским отношением к оригиналу? На самом деле америкосы такие тугодумы и простаки? Ну, йолы-палы! 

В общем, не смотрите. Даже если вы ничего до этого не знали о «Тетради смерти» просто не смотрите это кино. Я не ожидал такой оплошности от Нэтфликса, который в последнее время выдаёт достаточно годный контент. Мне не понравилось.