Театры я опустил, поскольку в данном случае они нас не интересуют. В остальном, по-моему, то, что надо. Два парня: одного захлестнула страсть, другой открыл для себя магию печатного слова. Вопрос даже не в том, кто кого, а чей выбор правильнее, перспективнее, просто удачнее. 

Не сказать, чтобы фильм был совсем уж неинтересен. И Р. Де Ниро, и Э. Нортону удалось передать главное: постепенность происходящих в их героях внутренних перемен. Другое дело, что всегда хочется еще и чего-то «внешнего»: непредсказуемого, нестандартного. А здесь, что называется, «всё уже украдено до нас», то есть известно наперёд. 

Авторы, якобы, сознательно смещают акценты с момента попадания в паутину на стадию выпутывания из нее, но, к сожалению, им это только кажется, потому что на самом деле никакой интриги нет в принципе. Даже загадочность героя Э. Нортона строится, как мне кажется, больше на реноме самого актера, имеющего в своем послужном списке впечатляющие образчики перевоплощений, нежели качествах самого персонажа. Проще говоря, мы верим, что роль не может быть простой по определению, и всё время ждём подвоха. Отдает неким паразитированием, Вам не кажется?

Впрочем, гораздо хуже обстоит дело с женскими партиями. По разным, что характерно причинам. В случае с Ф. Конрой мне непонятна сама героиня. Не вижу ни малейших оснований сочувствовать алкоголичке, преуспевающей на почве религиозного фанатизма.

Что же касается М. Йовович, то тут, скорее, просто неудачный кастинг, поскольку по-настоящему убедительна актриса разве что в немногочисленных эпизодах, когда от нее требуется изобразить конченную… падшую женщину, скажем так. Меж тем миссия героини, как известно, состоит в обольщении. Причем человека, казалось бы, совершенно неподдающегося влиянию извне. Разве тут не нужна в первую очередь, выражаясь русским языком, порода? Простите, но сцены знакомства и первых попыток заигрывания отдают форменным идиотизмом и ничем иным. Как можно после этого всерьез говорить о страсти и пр.? Я в это не верю.

Получается, что хорошие актерские работы пропали зря. Э. Нортон как-то буднично исполнил «фирменный трюк», Р. Де Ниро тактично напомнил, что он вообще-то еще хоть куда. Но весь остальной материал оказался слишком плох.  

3 из 10