Начальные титры сделаны в виде фотоальбома с надписью «В фильме снимались народные, заслуженные и просто талантливые артисты», и на фотографиях изображены не герои рассказов Зощенко 1920-х годов, а наши с вами современники – вероятно, намёк на то, что три истории, положенные в основу фильма, могли произойти в любую эпоху, ведь глупость, жадность, похоть, пьянство, бездуховность и другие человеческие пороки неистребимы. Если уголовного наказания за них не предусмотрено, остаётся лишь один способ борьбы с ними – высмеивать их, то есть выставить в неприглядном виде, чтобы заставить людей задуматься: стоит ли так поступать? А в «Не может быть» есть над чем задуматься: усилия, с которыми находчивые родственнички проворовавшегося завмага, опасаясь конфискации, за один день распродают всё имущество, и неожиданный итог этих усилий («Это чего в моей камере происходит?! А-а-а-а!!!»); отношение к полотнам великих художников не как к произведениям искусства, а как к предметам, которые на них изображены («Что? За чудную берёзовую рощу – двадцатку? Да тут одних сухих берёзовых дров кубометров сорок!», «Не смешите меня! Два синих цыплёнка и полкило огурцов – триста рублей?»); реакция неверной жены на измену мужа (как будто ей можно, а ему нельзя); и наконец, совершенно абсурдный поступок, который по своей нелепости и бессмысленности даже не с чем сравнить – женитьба на едва знакомой женщине, которую жених даже не может узнать без пальто и шляпки(!). Да, «железная метла сатиры» без работы не останется… 

Но есть и светлые, добрые моменты, над которыми действительно хочется от души посмеяться: погоня за поросёнком, галлюцинации завмага на допросе (Карл Маркс с портрета грозит ему пальцем), переименование Волчьего тупика в Зайцев переулок, обмен тарелками за завтраком, эпизод со словами «Вы слышите, грохочут сапоги…», свадебное застолье (и еда, и спиртное исчезают буквально на глазах). В каждом сегменте звучит песня, слова которой отражают его содержание: в первом – «Губит людей не пиво, губит людей вода», во втором – «И смеётся он, и хохочет он – злой шутник, озорник Купидон», в третьем – «Только на снегу, только на снегу чёрные подковы, но от них вовек не будет счастья никакого…» Поскольку фильм – экранизация сатирических рассказов, то и вставки между ними сделаны в виде страниц из сатирического журнала. Как и все фильмы Гайдая, «Не может быть» – незабываемый цитатник. А по поводу актёрского состава говорить нечего – и так уже всё было сказано. 

И ещё кое-что. В первой истории персонаж Невинного, которого без преувеличения можно назвать энергетическим центром повествования (ведь всё это придумал и устроил именно он), говорит соседу: «А зачем женился? Не надо было жениться – вот и голова не болела бы» – и эта мысль проходит через все три новеллы.