Какой ужас! Не перестаю удивляться - сколько в людях жестокости!

Главный герой ищет лекарство от болезни Альцгеймера, которой страдает его отец. Цель благородная. Но почему всегда ценой чьей-то жизни? Да, свою жизнь мы ценим превыше всего, почему же жизнь существ, которые просто живут с нами рядом и не сделали нам ничего плохого, мы в грош не ставим? Эксперимент закончен, а что с животными - да просто усыпим, какие проблемы? Ведь это не будут расследовать, за это не будут судить и не посадят в тюрьму. Вы ведь заплатили за них, всем все равно.

Это фильм, в котором нарисованные шимпанзе играют лучше людей. Хотя, как я узнала, главного героя сделали с помощью человека - что же, тогда он играет лучше всех. Потому что другие актеры играли так себе. Может, потому что роли такие, но некоторые даже умудрялись раздражать. Как Фрида Пинто в роли подружки главного героя. И начальник лаборатории, у которого в лексиконе, похоже, только одно слово - 'деньги'. Правда, он скорее раздражал своей ролью. В любом случае это фильм, в котором шимпанзе вызывают больше сочувствия и уважения, чем люди.

Меня не покидает мысль, что животные лучше нас. У них нет таких чувств: мстительности, ненависти, лицемерия... Не в этом фильме, конечно, - не потому ли, что шимпанзе стали уж слишком походить на человека.

'Восстание планеты обезьян' (и при чем здесь 'планета'?) очень напомнил мне другую киноленту - 'Глубокое синее море'. Чего хотели акулы? Да просто вернуться домой и жить свободно. Чего хотели шимпанзе? Да того же! Так, может, мы наконец дадим им такую возможность?

Я ни в коем случае не хочу придраться к технической стороне фильма - американцы умеют делать качественную картинку. Однако я не могу понять - зачем снимать такое кино? Что хорошего оно в себе несет? Кто-то после его просмотра задумается о том, что, может быть, стоит быть добрее к окружающему миру? Очень сомневаюсь. Уверена, большинство смотрит его, потому что это крутое разрекламированное кино. Но зачем культивировать жестокость? 

Фильм не бездарный - он бессмысленный. В том смысле, что не несет в себе ничего хорошего. Более того, этот фильм обман: ожидая увидеть качественное кино с интеллектуальным акцентом, получаешь какого-то непонятного жанра картину с кучей трупов.

Я просто не могу поставить больше. 

1 из 10