Продолжаю обезьянью тему.

После слабой картины 2001 года добрался до более современного кино и признаюсь, оно порадовало больше. 

И так, первая часть. Восстание.

Кино с весьма интересным сюжетом, который не кормит зрителя кучей неожиданностей (в какой-о мере он предсказуем), но крепко держит возле экрана до конца. К тому же, не забывайте, что это ФАНТАСТИКА. В картине так же есть годное лав стори. 

Актерской игрой дико никто не впечатлил. Честно говоря, на людей особо внимание не фокусируется, хотя, в кадре они часто. 

Франко одинаков практически во всех фильмах. В этой картине он не вызывает каких-либо эмоций. 

Можно выделить Фелтона. В Гарри Поттере он прекрасно научился играть подонков, образ человека, который не нравится зрителю идет с ним по пятам.  

Естественно, Цезарь персонаж колоритный, хоть и компьютерный, прочно приковывает к себе внимание весь фильм.

И немного отрицательного…

Если вдуматься в смысл происходящего чуть глубже человеческой жестокости и превосходства одних видов над другими, то невольно понимаешь, что мысль сюжета бредова. 

Все мы учили биологию в школе и прекрасно знаем, что обезьяны наши далекие предки, видоизменившиеся в определенных условиях и по ряду причин. На экране мы видим, как этот вид получил разум и начинает бороться со своей следующей ступенью развития и что?Представьте, что обезьяны победят, дальше с годами они превратятся в тех же людей и все по кругу… Но все эти мысли приходят чаще после просмотра картины.

Итог: прекрасная завязка кинотрилогии. Большинство актеров слабы. Цезарь раскрывается как личность и ключевой персонаж. Качественные эффекты и графика.