Фильм оскароносного режиссера Рона Ховарда знатно провалился в прокате, был весьма прохладно встречен критиками, но тепло у зрителей. Основан фильм на романе «Моби Дик» и на реальных событиях, но в отличии от книги, несшей глубокий философский подтекст, «В сердце моря» является обычной развлекаловкой, в которой философские вопросы проскальзывают лишь для галочки, видимо Ховард надеялся пропихнуть фильм на награды, но и здесь фильму даже не предоставили никаких шансов взять какую-либо премию. 

Собрав очень приличный каст из актеров первой величины ( здесь и Брендон Глиссон, и Киллиан Мерфи, и Бен Уиншоу) и утвердив на главную роль знакомого по «Гонке» Криса Хемсворта, Ховард не закрепил химию актеров хорошим сценарием, превратив персонажей в самые обычные, ничем не запоминающиеся, образы. Хэмсворт играет обычного крутого парня: старшего помощника, которого такого крутого и красивого не назначили капитаном злые старики-начальники, а назначили вместо него своего неопытного родственничка, который истерит и пытается самоутвердиться за счет тупой упрямости и явно надуманного сценаристами конфликта, а потом и вовсе сливается из фильма, как и весь потенциал картины. Персонажи не раскрываются, не гармонируют, просто существуют на фоне главной заявленной звезды фильма (после Хэмсворта, разумеется): огромного кита. Который правда присутствует в фильме лишь пару сцен, напоминая недавнюю «Годзиллу», где ящера показали всего уже в трейлере, так и здесь точно так же. Не ожидайте увидеть в фильме долгого противостояния команды корабля против Дьявола, половину фильма вы будете «наслаждаться» шаблонными диалогами или выслушивать бесполезные истории.

Цветовая гамма фильма крайне нереалистична, настолько зеленая, что крайне режет глаз и быстро надоедает, создает отвращение и после просмотра придется долго перестраиваться на славную реальность. Чувствуется слишком много «зеленого экрана», не веришь происходящему на экране из-за этого.

Единственное, что понравилось в фильме, это преображение актеров в сценах, где они блуждают в море голодными и отчаянными, на Криса и на Киллиана вообще было жутко смотреть, и динамичные сцены с китом, которые разбавляли скуку, навеянную фильмом.

Для драмы фильму катастрофически не хватает глубины сценария, раскрытия персонажей, которое способствовало бы эмоциям и переживанию за героев, для триллера слишком мало кита, создающего атмосферу ужаса и безысходности. Поэтому на выходе мы получаем зеленый во всех смыслах приключенческий фильм, который точно найдет своих поклонников, но мне фильм не понравился, ибо я не заметил стараний сценаристов, режиссера и на фоне таких морских драм как «Жизнь Пи», «Хозяин морей», «Идеальный шторм» фильм выглядит явным аутсайдером.

5 из 10