Какая ирония, ведь в фильме под названием 'В сердце моря', нет ни сердца, ни души. Начать надо с главного героя (Криса Хемсворта), который хоть и красиво смотрится в кадре, но по игре откровенно проседает. Особенно хорошо это видно в конце фильма. Актер не потянул. Собственно не тянет он во всем фильме, где-то больше, где-то меньше.

Возможно найдутся любители настоящих, красивых, панорамных съемок, которые наполняют кино атмосферой и духом открытого моря, свободы, опасности. Но увы, здесь все до мозга костей компьютерное, что печально. Ко всему прочему задники нарисованы просто бездарно, создается ощущение, что 100 миллионов, выделенных на съемки тупо попилили и разобрали.

Из хорошего в фильме, безусловно, сама история, где переплетаются всевозможные человеческие чувства и эмоции. Начать можно со страха, заканчивать гордостью, печалью, болью утраты, долгожданным воссоединением, единением с природой и так далее. Удалось ли хоть что-то из этого передать и реализовать в картине? Частично. Имеются положительные моменты, борьба характеров, человеческие ошибки, приводящие к катастрофическим последствиям. Но ничто из этого не сработало так, как должно сработать. К сожалению.

6 из 10