Моби Дик. Все слышали, мало, кто читал. 

Молодой морячок-новеллист Мелвил (лапочка Бен Уишоу) берет интервью у просоленного морского волка (Брендан Глисон). Рыжебородая глыба, величественная развалина, гордость ирландской кинематографа скоро предстанет перед нами зеленым юнгой китобоя Эссекс. Based on a true story, bro!

Фабула известна, сюжетные повороты… предсказуемы. Повествование выстроено грамотно, как в кулинарном рецепте Юлии Высоцкой: топленый спермацет (не подумайте плохого, со спермой – ничего общего. Википедия в помощь). Морская соль в избытке. 

Пара чаячьих яиц, немного сырой рыбы. Два капитана.

Говорят, Крис Хемсворт здорово похудел для этой роли? Пусть докажет. Нам так и не показали его мощей, заботливо укрывая мускулатуру рваньем. Что не вредит фильму, разумеется. Да вот только и убедительной актерской игры от Криса я так и не увидел.

Парень с низов противопоставлен самоуверенному ноблю – капитану Поларду. Как тонко подметил кто-то из матросни, наши голубки бранятся – только тешатся, что муж с женой. В финале нас ждет мир – дружба – жвачка. Ибо капитану повезло больше – за экранное время сценарий выкует из заносчивой сухопутной крысы благородного мореплавателя. Может, моя оценка слишком субъективна: перед глазами встает благородный мистер Дарси – никто больше не уловил сходства Бенджамин Уокер / Колин Ферт? На мой взгляд, 100% попадание в образ.

Вердикт

Кому нравятся рецепты Юлии Высоцкой?

Скажу за себя: на дух не переношу. Не пробовал, но осуждаю. Так и фильм – проглотил и забыл.

Все же, откровенной слабины найти не смог… в эпоху бездушных франшиз, супергеройского кино и глубоких мультипликаций «для всех возрастов»… сгодится на вечер.

6,5 из 10