Признаюсь сразу: шла на этот фильм как на голливудскую экранизацию 'Моби Дика', рассчитывая увидеть не интересную сюжетную линию, а красивые спецэффекты. Казалось бы, скептически настроенного зрителя трудно разочаровать, но у создателей фильма это получилось.

Собственно, те самые вожделенные спецэффекты оказались 'картонными' и абсолютно нереалистичными. Огонь выглядит как нарисованный, корабль как игрушечный, а белый кит... даже не знаю, мои друзья-дизайнеры в колледже так рисуют. От Голливуда ожидала чего-то лучшего, но увы и ах.

Далее, диалоги просто убийственны. При огромном старании я не поверила ни единому слову героев. Вроде бы хорошие актёры говорят так, будто читают с листа в детской театральной студии. А иногда складывалось ощущение, что им самим немного стыдно за ту неестественную и плоскую дребедень, которую они произносят по воле сценаристов. Пожалуй, приятно было смотреть только на Брендона Глисона, который в своей небольшой роли был по-настоящему хорош. И когда он сказал 'Пора закончить эту историю', в зале рядом со мной ответили 'Да, да, да, наконец-то'. Правда, после этого добрых полчаса тянулось непонятное растягивание закончившихся сюжетных линий...

Ещё немного актёрской игры. Крис Хемсворт со своей нагловатой сексуальностью выглядел, на мой взгляд, в атмосфере фильма очень неуместно. Его классическое 'супергеройство' смотрелось как-то вымученно. Хотя тут дело в сценарии. Он чертовски примитивен. Пусть герой поскандалит в офисе, ведь он такой независимый. Пусть герой залезет на мачту, ведь он такой бесстрашный. Пусть герой ругается с капитаном, ведь он хороший, а капитан плохой. И так далее.

Отдельного абзаца заслуживают выкрики команды во время плавания. Нет, серьёзно, неужели актёры массовки не могли кричать артистично? Опять же, всё плоско и картонно, а стыдно почему-то зрителю...

Ну и самое главное, сюжет. Возможно, он был, но создатели сами не поняли, на что сделать упор. Спецэффекты не получились, но и глубокомысленность тоже. Почитав критиков, я поняла, что одной из самых проблемных должна была стать тема каннибализма (это ведь не спойлер? Даже в Википедии об этом есть), но и она обыграна как-то вскользь, торопливо и неинтересно.

Быть может, фильм не плохой, но он разочаровал лично меня по всем параметрам, поэтому только

2 из 10 

(за Брендона Глисона)