Мучительно и страшно умирая от рака, мать отравляет сознание своему маленькому сыну всей той злобой, которая бурлит в ней в последние дни ее жизни. Спустя некоторое время этот мальчик защитит своего нового школьного приятеля от обидчиков, избив главаря дворовой банды палкой и пригрозив ему ножом. Так общие представления о справедливости сформулируются для совсем еще юных Кристиана и Элиаса в понятие мести в духе Ветхого завета: избей своего обидчика, чтобы он никогда больше не посмел до тебя дотронуться. 

Одновременно с этим Антон, отец одного из мальчиков, своим примером показывает совершенно противоположное и пытается научить детей милосердию, руководствуясь христианским принципом из Нового завета и подставляет под удар вторую щеку в прямом и переносном смыслах. Но во время его врачебной практики в одной из африканских стран к нему на операционный стол одна за другой попадают женщины с разрезанными животами. Жители деревни знают точно, кто совершает эти преступления, но ничего не могут поделать из-за могущественности подонка. Антону предстоит столкнуться лицом к лицу с жестокостью, проявленную в высшей форме, когда его пациентом становится тот самый убийца. 

Режиссер Сюзанн Биер взяла себе за правило доводить до слез всех зрителей женского пола и даже особо чувствительных мужчин. Фильмы ее пронзительны и эмоционально точны. Обычно она сама пишет сценарии к своим работам, потому картины ее отличаются особой правдоподобностью и неожиданностью конфликта. 

В своем новом фильме «Haevnen» («Месть») Биер берет ветхозаветное правило «зуб за зуб» и сталкивает его с новозаветным «подставь вторую щеку». Не просто бесстрашно, а даже вызывающе снимает она как взрослых, так и детей крупным планом, практически хирургически вскрывая все обиды и страхи героев. Она выбрасывает в зрительный зал разоблачения, дотягиваясь от диких конфликтов в отдельно взятых африканских странах, где развитие цивилизации остановилось еще до Рождества Христова, до проблем в современной скандинавской школе.

Главным недостатком «Haevnen» может быть то, что это фильм-урок – и нравоучительность его слегка раздражает. Однако напряженность сюжета, который в определенный момент зашкаливает уровень другого известного датчанина - Ларса фон Триера, синтезированная с продуманностью этого сюжета, делают новую работу Сюзанны Биер вполне достойной номинации на «Оскар» за «Лучший иностранный фильм». Ей бы еще научиться выравнивать свои истории, не делая их к финалу слишком упрощенными, и во время просмотра рыдали бы и все без исключения представители мужского пола.