Обиднейшая неудача Калатозова. Собственно художественного фильма нет. Есть псевдодокументальные потуги. Собственно образы героев не раскрыты. Видимо, от того, что большая часть экранного времени посвящена сначала многочисленным сценам копания, а затем скитаниям по тайге. На диалоги и раскрытие психологии людей экранного времени просто не осталось. Но даже этот трагический поход не вызывает сопереживания - слишком все условно, 'псевдодокументально'.

'Летят журавли' - фильм антисоветский, в смысле, непохож не творение советского режиссера. 'Неотправленное письмо' - классический советский фильм с патетикой, бумажной ходульностью, бравурной музыкой, якобы иллюстрирующей героический сюжет, а на деле весьма напоминающая слона в посудной лавке, штампами и отсутствием собственно жизни на экране.

Обидно еще и за прекрасных актеров, принимавших участие в этом позоре. Единственный для них плюс, что Лифанов, застудив на морозе голос, навек заполучил уникальнейший тембр...