“Облачный атлас” – самое лучшее приключение  2012го года, по ту сторону Средиземья, колейдоскоп событий которого, закручивается с неистовой силой, и даже хронометраж в три часа проносится почти незаметно. Ему уже можно ставить памятник только за то, что он хоть чуть-чуть заставляет мозг работать в зале кинотеатра, это невероятно приятное чувство, когда ещё в зале начинаешь обсуждать происходящее на экране, задолго до финала, когда каждый кусочек головоломки собирается в голове и приходит осознание того, что всё взаимосвязано.

Знакомые актёры удивляют вещами, которых не ждешь от них: Том Хэнкс – хорош, но на фоне всех остальных слишком обычен, Холли Берри – молодец, но иногда кажется, что не доигрывает, Джим Броудбент – именно благодаря ему, фильм ещё и замечательная комедия, Хьюго Уивинг – сюрприз фильма, такой шикарной игры, я лично не ожидал, да и образы чего стоят, Джим Стёрджесс (которого я ошибочно принял за Бена Барнса) отлично справляется с огромным количеством ролей, Бен Уишоу  на котором держится, наверно, вся драматическая часть фильма, Сьюзен Сарандон – которую я не видел бог знает сколько лет, мною ненавистный Хью Грант, даже он на высоте и ещё много прекрасных молодых и не очень актёров.

“Облачный атлас” соединяет в себе практически все известные жанры: исторический фильм, мелодрама, драма, детектив, комедия, приключение, эпик, постапокалипсис, мистика, фантастика, киберпанк, триллер, а самое главное, всё это гармонично переливается от сцены к сцене.

Но к моему большому сожалению, “Облачный атлас” не шедевр.

У фильма есть три проблемы, во-первых, не смотря на всю насыщенность, фильму не хватает масштаба, как-то слишком камерно вышло, я понимаю, что и так было тяжело связать всё это, но всё-таки… Во-вторых, фильму не хватает запутанности, хочется после финальной сцены вскрикнуть: “Так вот оно всё как!”, а не на середине фильма понять, чем дело кончится, да и финал получился слишком уж простой, для такой завязки. В-третьих, фильму не хватает эмоциональности, вроде привязываешься к персонажам, а их не жалко, за 20 минут до финала, где-то что-то ёкает, но быстро проходит, хочется, как в “Семь Жизней”, наповал, но не тут то было… Это, на самом деле, самая серьёзная претензия к фильму, ну ещё музыка, так не хватает шикарной главной темы, которую напевал бы ещё месяц после просмотра, а на деле просто красивые мелодии, правильно расставленные в фильме.

Но всё же, это успех. Такого фильма не будет ещё несколько лет и очень обидно осознавать, что пока “Облачный атлас” проваливается в прокате, какие-нибудь “Сумерки” собирают сотни миллионов за выходные. Да, это не фильм года, да, это не шедевр, но этот фильм стоит посмотреть каждому. И цените своих близких, ведь те люди, которых вы любите больше всего, встретятся вам и в следующей жизни, самые близкие не умирают, они ждут вас на другой стороне, чтобы начать жить вместе.

9 из 10