Молодая девушка, которая воспитывает детей погибшей сестры, все еще не оправившихся после утраты, теряет работу в канун Рождества. Считай праздник пропал. И вот объявляется давно забытый всеми богатый дедушка, на старости лет решивший узнать своих внуков, противник любых проявлений чувств, но он тает как только видит свою милую внучку. Замечательная сцена с украшением ёлки, прямо таки семейная идиллия. Ну и, конечно же, куда без прекрасного принца, умного, обоятельного, а еще и так круто танцуещего хип-хоп.

  Герои как бы дополняют пробелы в жизни друг друга. Это милый, семейный фильм. Ни на какие награды он не претендует, здесь нет крутых поворотов сюжета, оскароносных звезд, просто приятные актеры, легкий сюжет. Такая себе сказка нашего времени. 

  Такие фильмы просто согревают, заставляют верить в чудеса, за вот эту частичку тепла, которую я получила после просмотра, в этом жанре

 10 из 10