Манифест современного постчеловека-звероавтомата. «Границы существуют, чтобы их нарушать». Но подаётся это не с призывом спать на отвесной стене или питаться через задницу, а как мотивация борьбы с изначальными Священными принципами бытия, ещё не до конца изглаженными из сознания современного полуавтомата, зажатого в железобетонной клетке. Подаётся эта феерическая лажа под псевдовысокоумными «откровениями», от которых чуть не от шока падают: «Я — часть Вселенной, а Вселенная — часть меня», «Я — часть мира, но весь мир заключён во мне». Малограмотные девочки долны в обмороки падать от таких высоких премудростей. Собственно, существо, старающееся быть такой девочкой, но по воле случая родившееся мужчиной, для таких полудевочек, полулюдей, полудебилов и сняло эту высокопарную примитивщину. 

Больше об этой претенциозной бездарщине сказать нечего. Культуру и ментальность Постмодерна по таким киношкам можно изучать в курсе культурологии. Правда, ментальность из ничего не получается - она верстается такими вот идеологами. Уже вошло в обиход речи среднестатистического россиянина: 'Законы существуют, чтобы их нарушать'... Не соблюдать - наоборот! А этот фильмец - просто 'Интернационал' для всяческих первертов и вывертов. Радуйтесь, хипстеры! Скоро никто не будет рожать и пахать, воевать и думать - будет одно изогнутое позиционирование. А тем временем, как учил Платон, пока шут на сцене демонстрирует свою первертивность, враг подходит к стенам города. Враг, для которого законы существуют как отображение Высших принципов. Враг, который живёт, обдумывая бытие, захватывая земли и рожая детей...

 И снова непонятно участие идейного православного христианина Фомы Хэнкса в том, что по сути антидуховно. Неужто и на вопрос об участии в этом кино Том тоже будет выворачиваться, как уж на сковородке, как в случае с 'Кодом'?

2 из 10