Облачный атлас - это эмоционально сильное произведение, которое производит на человека неизгладимые впечатления своей идеологией и посылом, воплощённое в жизнь автором романа Дэвидом Митчеллом и непосредственно самими режиссёрами картины.

При просмотре тебе, (как и мне) дорогой читатель, может показаться, что фильм слишком растянут. Может быть, но сюжет в фильме неумолимо шикарно закручен: 6 абсолютно разных и в тоже время почти идентичных историй переплетаются общими мыслями и напутствиями, которые заставляют задуматься любого человека о его поступках и их влиянии на других людей и общество в целом; заставляют задуматься о том, как свойственно настоящему меняться под влиянием наших мыслей и поступков; вдохновляет на новые попытки перемен и проповедует сопротивление отчаянию, унынию и боязни, что ты один в каком-либо начинании... Ибо, как было сказано в произведении: 

- Это ничто иное как капля в океане.
- А что же тогда океан, как не множество капель?

Есть ещё одна вещь, на которой автор произведения заострил немалое внимание - это любовь. В данной картине любовь позиционируется как одно из лучших чувств любого человека. Искренняя и верная любовь - смысл существования человечества. И смотря на чувства влюблённых ты сам словно окунаешься в это прекрасное ощущение. Как же они счастливы!

Не могу не упомянуть и о прекрасной игре Тома Хэнкса. Я давно не видел Тома в главных ролях, не следил за фильмами с его участием. Но в этом фильме Том отыграл на высоте и именно так, как я его и запомнил по его прошлым работам. Отличное исполнение главной роли.

Саундтрек в фильме невероятен! Просмотр фильма в сопровождении такой прекрасной музыки заставляет прослезиться почти на всех сентиментальных сценах. Не многие композиции на такое способны. А концовка фильма буквально завораживает.

Очень хочется заострить Ваше внимание на основных мыслях фильма (насколько правильно я их понял, я полагаю): поиск истины и изменение порядков, которые сводят на нет права и нормы морально- и этически правильного общества. Произведение учит нас с напором, порывом и страстью бороться за светлое будущее наших друзей и близких. А так же следует открывать другим глаза на то, что в нашем мире самое главное - это человеческая жизнь.

Подводя итог, хочу сказать, что впечатления, которые произвёл на меня данный фильм, неописуемо вдохновляющие. Настоятельно рекомендую к просмотру.

9 из 10