Посмтрела кино «Облачный атлас» пару месяцев назад. И оно так зацепило, что я решила об этом написать. И вот, наконец, нашла время.

Фильм о перерождениях целого ряда людей. В этом фильме снимается группа актёров, каждый из которых появляется почти в каждой эпохе. Один из которых Том Хэнкс. Режиссёры: Вачовски, создатели Матрицы. 

Скажу сразу – фильм сделан очень продуманно. Продумана каждая деталь. Атмосфера показана очень точно. При этом у создателей фильма была непростая задача создать атмосферу 6 разных эпох. 

Первая эпоха конец 19 века, потом начало 20го, 1970е годы, наше настоящее, будущее и постбудущее. 

Больше всего меня поразила сюжетная линия. Каждая эпоха показывается попеременно с другими. И кажется на первый взгляд, что быстро устанешь от этого. Но нет – фильм захватывает так, что тут не до усталости. 

В сюжетной линии очень логично и закономерно показана эволюция души человека. Так тот, кто в одной жизни, позволил себе эгоистические желания во вред другому через одну жизнь становится моральным уродом, насилующий клонов женщин. А тот, кто проявил толику мужества, смелости и пытался бороться за права других укрепился в своих силах и в последующих жизнях не отступал перед трудностями, помогая другим. 

Получается, что актёры играли не людей, а через себя показали эволюцию или деградацию души. Притом в каждом воплощении этот актёр мог быть как мужского, так и женского пола. Их гримировали так, что очень сложно было узнать. И только в титрах видишь, как один актёр играл таких непохожих друг на друга героев из разных эпох. 

О чём этот фильм?

Этот фильм удивительным образом показывает как жизнь одного человека, так и всё общество в целом, которое в разные эпохи было склонно к жестокости, завоеванию ресурсов, вере ложным богам. 

Меня поразило то, что в постбудущем, пережив такую техническую эволюцию: её подъём и разрушение, люди, оказавшись в диких условиях природы, снова стали есть друг друга, жестоко и зверски относиться к другим. 

При этом режиссёры вплели и долю самоиронии над нашей настоящей эпохой, когда одного писателя его брат поместил в дом престарелых под надзор страшной медсестры, которую играл мужик. И потом этот писатель комично пытался бежать оттуда.   

Режиссёры нарисовали удивительный узор, как порой пересекались сами герои или плоды их труда и творчества из разных эпох. 

Так, например, два влюблённых друг в друга юноши были разъединены смертью одного из них, а второй до старости вспоминал своего возлюбленного. Погиб юный композитор, который сочинил свой шедевр. И девушка уже в следующей эпохе, разбираясь с одним вопросом, нашла письма этих юношей друг другу, встретилась с постаревшим другом, а также встретила молодого хиппи, которого играл тот же актёр, что и юного композитора в предыдущей эпохе, а в этой продающего свою любимую пластинку с тем самым шедевром композитора. 

Ну разве этот узор переплетений судеб не прекрасен?!

Я уверена, что также происходит и в жизни. 

И мы, как эти актёры, лишь меняем оболочки, но встречаемся друг с другом из жизни в жизнь, меняясь ролями. Именно об этом я как раз прочитала в одной книге: «Все души путешествуют группами, попеременно меняясь ролями, как актёры в гастролирующей труппе. Они играют множество различных ролей в разных пьесах и разных городах, пока не закончится их контракт. Действующие лица разные, а актёры – одни и те же» (Тия Александер, 2150 год).

Очень глубокий фильм.