Додж – обычный работяга. Он женат, но любит другую женщину, не употребляет наркотики, не ходит на сторону, не пропускает работу и вообще не стремится разнообразить свою жизнь. Все меняется с внезапно обрушившейся новостью: мир на пороге апокалипсиса и будет уничтожен через три недели в результате столкновения с астероидом. Додж, вероятно, хотел бы дожить последние дни в спокойствии, но жена вдруг бросает несчастного, а друзья активно стараются развлечь главного героя, чего ему, разумеется, не хочется ни капельки. Мыслей, чем бы заняться оставшееся время, у Доджа нет, и в то время как остальные прощаются с родственниками и близкими, Додж запирается у себя дома, ото всех отстраняясь, так как, по закону жанра, близких у него нет, мать умерла, а с отцом он уже долгое время не общается, храня на него в сердце огромную обиду.

Вот в таком состоянии судьба и сводит его с Пенни – вечно обкуренной соседкой, которая никак не может найти общий язык со своим парнем. Дальнейшие события в фильме повествуют о взаимоотношениях этой парочки и их приключениях. Пенни стремится встретиться со своей семьей, для чего ей нужен самолет, а Додж мечтает найти свою бывшую любовь, с которой не виделся долгое время. Пообещав помочь друг другу, соседи пускаются в настоящее путешествие, по пути заезжая в придорожные кафе, к друзьям из прошлого и проч. А в конце пути, конечно, Додж и Пении поймут, какие же на самом деле чувства из связывают.

Ну, во-первых, это ни разу не комедия. За все время просмотра где-то глубоко внутри я знала, что ничем хорошим фильм не кончится, а, так как слезливые финалы терпеть не могу, то и к фильму относилась без доли позитива. Во-вторых, раз уж тема конца света серьезная для большинства режиссеров, то и снимать сие, конечно, надо подобающе, правда, я все-таки ожидала чуда. В-третьих, многие моменты для меня, как для зрителя, остались нераскрытыми или просто смазанными.

Додж – меланхоличный парень, не нарушающий закон и ведущий едва ли не праведную жизнь – такой персонаж, наверное, близок многим. Он банален, он стандартен, он не выделятся и тем самым, скорее всего, подкупает – лично я поставила ему плюс именно за клише. Единственная женщина, которую он любит – Оливия, но, как оказывается, это было просто самообманом. В итоге, я так и не поняла, каким же образом Оливию так легко можно было вытеснить из сердца Доджа. Пенни – молодая особа, употребляющая наркотики, вечно выпивающая и умеющая спать долго и крепко. Она непостоянная, яркая, эмоциональная и добрая по своей натуре. Больше всего обожает свою семью, и, сказать честно, ее внезапному озарению в делах любовных верится куда больше, чем Доджу. Но, опять же, персонаж сей стандартен до такой степени, что это уже не радует. То есть, вроде бы схема понятна и проста: не нарушая каких-то законов природы, плюс тянется к минусу, но случаев этих было в кинематографе так много, что данный продукт не выделяется, а просто встает в общий список, и вынужден, к сожалению, плестись в конце. Иными словами – ничего особенного. Героизм и жертва ради любимого человека – тоже дорога, изъезженная вдоль и поперек. Наряду со всем этим, фильм получился довольно утомительным – в перерывах между ездой на угнанной машине герои повествуют о своей скучной жизни, а разбавляемые диалоги якобы забавными кривляниями Найтли (например, с полицейским), до плюса не дотягивают.

Хотя мораль ленты видна невооруженным взглядом: люби близких и родственников, не теряй зря время и проживай каждый день, как последний. Истина, известная всем, только по каким-то причинам именно «Ищу друга…» не заставила меня подскочить и помчаться звонить отцу или друзьям, чтобы сказать, как я их люблю. Может, я бессердечная, но фильм с его пессимизмом прошел мимо.

И да – таки ждешь в финале чуда, потому что, разумеется, понимаешь, что конец света – он на то и конец света, его не избежать и т.д. Но это фильм, верно? Неужели нельзя хотя бы в фильме создать это чудо, чтобы хоть немного, но суметь поверить в силу любви. По-детски, конечно, но – почему бы нет?

4 из 10

…после просмотра расстроилась, потому никак не могу поставить положительную оценку.