Я, честно говоря, досмотрел фильм только благодаря операторской работе. Слов нет, Джузеппе Ланче - бог. Каждый его кадр - отдельная фотография, которую можно вешать на стену и брать деньги за просмотр.

Есть несколько сцен, достойных всяческих похвал с точки зрения режиссуры: монолог Янковского, когда он по колена в воде, сцена со свечкой, сцена в коридоре, когда Янковский по носу получает. Да в принципе любая отдельно взятая сцена хороша (одна только заминка с музыкой во время самосожжения чего стоит), но в связке все эти сцены не дали мне как зрителю практически ничего. Я все ждал, что вот-вот что-то начнется, или хоть разъяснится зачем я уже полтора часа пялюсь в экран, но не дождался.

Фильм достаточно серьезный и глубокий, чтобы назвать его качественным, не ширпотребным. Но не достаточно внятный и, прямо скажем, банальненький (с точки зрения содержания), чтобы претендовать на Ветку.

Что хорошо для Лопушинского, то слабовато для Тарковского.