'Ларго Винч: Начало' был на удивление бодрым приключенческо-детективным экшеном с безумно харизматичным главным героем, который всегда чуть улыбался... И главное - первый 'Ларго Винч' показался мне чертовски стильным фильмом. Потому второй фильм стоял в листе ожидания со времени анонса...

'Ларго Винч: Заговор в Бирме' оказался типичным продолжением. То есть то же самое, только хуже. Причем по всем параметрам до оригинала не дотянули. Взять тот же экшен. Люблю бодрые начала, без долгих вступлений и лихая погоня по портовым докам - самое оно. Но потом практически весь экшен растеряли, променяв его на другие сюжетные линии. И из особенно примечательного осталась лишь еще одна сцена под финал (да-да, воздушный бой на парашутах). В остальное время - балом правит, в основном, любовь или расследование.

Сначала про любовь. Девушка у Ларго, мягко говоря, на любителя. Мне показалась совершенно несимпатичной, и потому в их любовь я не верил абсолютно. Да и развитие их отношений - набор стандартнейших клише.

Детективная линия столь же предсказуема, как и любовная. Вообще повороты сюжета угадываются на раз-два, причем практически все узловые точки - сплошной фейспалм. А иные просто слабо реальны. Для детектива - это большой минус. Хотя, возможно, в слабом сюжете повинен комикс-первоисточник...

Теперь про упомянутый стиль. Томер Сислей в первой части был крут. Просто крут и все тут. Во второй части - он почему-то (не то, чтобы критично, но) хуже. Просто хуже и все тут. А ведь фильм на нем и должен был держаться. Госпожа Стоун, конечно, по-прежнему выглядит очень даже, но ей фильм не вытащить. Помощник Готье - очаровательный, спору нет, но второстепенный персонаж. Новый друг Ларго - славный малый, но его было мало. Остальные же вторые роли вообще слабо выразительны... Возможно, конечно, виной падения скилла харизмы у Ларго стала смена декораций... Все таки бирманские джунгли, в которых добрая половина фильма проходит, я считаю, куда менее впечатляют, чем джунгли мегаполисов.

Еще стоит отметить постановку драк. Тут, как и в первой части, на почти твердую 5-ку. Бытовой реализм 'а-ля Борн', ни капли супергеройства, однако ж зрелищно и красиво. Жаль лишь, что стиль 'круто, но так быстро, что ничего не понятно', в паре сцен все же имеет место быть.

В итоге - вполне сносное, качественное приключенческое кино. Но начать знакомиться с миром Ларго Винча лучше все-таки с первой части. Если она понравится, то 'Заговор в Бирме' обязателен к ознакомлению. Если нет, то исключительно по настроению.

7 из 10