Иногда бывают моменты, когда хочется просто развлечься. Согласитесь, в этом нам помогают и фильмы в том числе. 

'Ларго Винч' как раз один из таких фильмов. И по-моему эта дилогия (я имею ввиду и первый фильм) очень эффективно помогает скоротать время. Да может и глубокого смысла тут не много, ведь одним местом на двух стульях не посидишь. 

Хотелось бы отметить, что актерский состав на уровне справился с амплуа подонков, героев, и прочей массы, поскольку фильм смотрелся на одном дыхании(и первый и второй). А Томер Сислей с его достаточно экзотической внешностью может вполне претендовать на широкую аудиторию противоположного пола. Не думаю, что игра Шерон Стоун была блестящей - она просто выполнила то, что требовалось.  

Выдержана середина со спецэффектами, оружием, пейзажами востока, изяществами жизни высших мира сего и прочим антуражем.  Этот фильм действительно может составить конкуренцию американским лентам. Голливуд начинает исчерпывать себя, дело за Европой. 

Фильм неплох, остальное за вами. 

Приятного просмотра! 

10 из 10