Наверное, один из последних фильмов Тарковского, который я еще не смотрел. Но вот теперь пробел восполнен. Кто такой русский человек – об этом, наверное, фильм. Страдают ли ностальгией другие так, как страдают ей русские. Русский человек за границей – он туда рвется и не может там жить. Уж точно не может творить. Или думает, что не может.

Очередной шедевр режиссера. Великолепная роль Янковского на фоне заграничных актеров. Янковский олицетворяет образ такого же обычного русского, страдающего ностальгией, как музыкант Сосновский, писатель Достоевский или сам Тарковский.
Образ постоянно рефлектирующего и комплектующего русского.

Это не «Брат 2» – там другие русские. Этот русский нам намного ближе. Русский, который увлекается мадоннами, не видит земных девушек и в мадонны если кого и выбирает, то точно не ту.

Сцена со свечой в бассейне, сцена сожжения сумасшедшего на площади – это все шедевры. Но основная сцена  - это сцена в воде, где герой с бутылкой водки говорит маленькой девочке о великой любви, хотя, конечно это мое личное мнение. Смотреть фильм обязательно, но сначала лучше посмотреть ранние работы режиссера. И все-таки думаю, что фильмы, снятые Тарковским в России намного лучшие, может быть и из-за актеров, а может и потому что гений не может творить не в России.

Тем не менее

10 из 10.