«Ностальгия» - предпоследний художественный фильм величайшего мастера русского кинематографа Андрея Тарковского, снятый в 1983 году и получивший награду за лучшую режиссерскую работу на Каннском фестивале того года, премии ФИПРЕССИ и экуменического жюри. Нужно сказать, настоящий шедевр, над сценарием которого Тарковский работал совместно с Тонино Гуэрра, выдающимся итальянским писателем, поэтом и сценаристом. Олегу Янковскому досталась главная роль, ставшая впоследствии одной из самых значительных в его жизни.  Интересно, что перед съемками фильма для создания  подходящего образа режиссер увез актера в Италию и оставил одного на несколько дней в одном из отелей.  

	  Фильм рассказывает нам гораздо больше, чем просто историю русского писателя Андрея Горчакова, приехавшего в Италию вместе с рыжеволосой переводчицей Эудженией для изучения биографии русского композитора 18 века Павла Сосновского.  Раскрывает зрителю гораздо больше, чем простую неслучайность встречи Андрея и безумного профессора математики Доменико, в котором он находит отражение себя, ровно, как и в изучаемом композиторе. Эта кинокартина в ностальгической форме шаг за шагом несет нам видение душевной усталости, непонимания, безумия, отстраненности от всех, рассказывает о молитве и материнстве, о взаимопроникновении культур, о том, что искусство непереводимо, о вере и любви, о невыраженных чувствах. Фильм говорит о стремлении к спасению, истине, свободе, единству, о выборе верного жизненного пути и о тоске по родному дому...

	«Ностальгия» дышит образами и скрытыми смыслами. В том и сложность всех фильмов Тарковского, что он насыщает их философией и своим представлением жизни, тонко и неуловимо связывает между собой все самые мельчайшие детали, создавая огромную и прекрасную паутину мысли, окрашивая ее соответствующими цветами и пейзажами,  которые всегда отражают и глубже раскрывают состояние души героя. Завораживающая музыка Бетховена, Верди и Березовского дополняет картину эмоционально и вызывает подобающий отклик у зрителя по мере его открытости фильму. Русский народный напев в начале и конце фильма создает ощущение  закольцовывания. Звуки музыки в картинах Тарковского достаточно редки и от этого усиливают впечатляемость тех кадров, где идет поток зрительных образов.

	Прекрасная операторская работа над картиной: постоянные сумерки, мистическая игра света и тени, много воды, то ли дым, то ли туман - все выдержано в духе ностальгии. Если бы не цветовые границы, намеченные мастером, и замедленность действий, невозможно было бы различить сон и воспоминание от яви. 

	Каждый кадр будто замирает и принимает фотографический образ, другими словами, фильм можно разрезать но множество готовых снимков — еще одна отличительная особенность произведений Андрея Тарковского. 

	В картине «говорит» абсолютно все, даже тишина имеет свой голос, рассказывающий зрителю о тяжелом психологическом состоянии главного героя. Роль самих диалогов в фильме не превышает роли изображения, которое так же имеет свою повествовательную функцию. Мы погружаемся в личный мир Горчакова, смотрим и слышим все происходящее так, как чувствует это он. 

	Очень многозначительна и глубокомысленна фраза Доменико, которую он говорит Андрею в своем доме: «одна капля, потом еще одна образуют одну большую каплю, не две...» В ней весь смысл его призыва к единству народа, «так называемых больных» и «так называемых здоровых», в ней смысл слов Горчакова о том, что надо разрушить государственные границы, чтобы людям узнать друг друга. Эта сумма пронизывает весь фильм и связана с последними строками звучащего стихотворения Арсения Тарковского:   «И под сенью случайного крова

Загореться посмертно, как слово».

   Сосновский, со своей судьбой, так похожей на судьбу Горчакова, и Доменико со своими истинами — это те «свечи», которые посмертно «загораются» в Андрее, которые составляют в нем эту одну большую каплю, каплю отделенную и тоскующую по своему дому. А «сень случайного крова» - это та самая Италия, которая стала для русского писателя тюрьмой, но именно в ней он осознал свой верный путь и  каково его подлинное лицо, в которое он всматривался на протяжении всего фильма.

	Неясно, казалось бы, только присутствие Эуджении, которая не дополняет суммы, а наоборот противопоставлена ей. Женщина собой создает контрастность образов  и состояний (живая, разговорчивая и эмоциональная, тогда как Андрей замкнут, сдержан и молчалив), контрастность наций (Италия и Россия) и олицетворяет выбор ошибочного жизненного пути, о котором ведет речь Доменико на площади в Риме. Вся ее поездка не приводит к ожидаемым результатам, она ищет счастья там, где его нет, и уезжает в Рим к человеку, который, в общем-то, тоже равнодушен к ней. На протяжении всего фильма ей так и не дано понять той печали и груза тех мыслей, которыми томим писатель.

	Хочется заметить, что в период создания «Ностальгии» Андрей Тарковский сам находился в состоянии «удушающе-безысходной тоски, заполняющей экранное пространство этого фильма». Он посвятил его памяти своей матери, которой ему очень не хватало в последние годы жизни. Отходя в сторону, можно так же заметить, что все фильмы Тарковского пронизаны его отношениями с семьей, его мыслями и чувствами по отношению к родным.

	Сам режиссер о своей работе говорил так: «Я хотел рассказать о русской форме ностальгии — о том типичном для нашей нации состоянии души, которое охватывает нас, русских, когда мы находимся вдали от родины. В этом я видел — если хотите — свой патриотический долг, так, как я его сам ощущаю и понимаю. Я хотел рассказать о похожей на судьбу связи русских со своими национальными корнями, со своим прошлым и своей культурой, своей землей, друзьями и родными, о той глубинной связи, от которой они не могут отрешиться всю свою жизнь — куда бы ни забросила их судьба...» 

	«Ностальгию» можно считать настоящим достоянием отечественного кинематографа, на котором будет учиться еще не одно поколение. Зрителей же картина способна закинуть на невероятную глубину собственных переживаний и помочь найти ответы на достаточно сложные философские вопросы.