До гениальности бреда вроде 'Королевства кривых зеркал' эта сказка явно не доросла. Вообще, микшировать две сказки стоит тщательно, а не абы как. В данном случае коктейль оказался затянутым и скучным.

Открывает действие предыстория советской великовозрастной кобылы, которой уже давно в институте прогулы ставят, с прической и замашками капризули-первоклассницы. Она и ее компания таких же инфантилов-друзей ставят в своей любительской студии 'Кота в сапогах', а она в очередной раз заболела, в связи с чем друзья пришли прорепетировать одну реплику (ну да, одну, потом они ушли) к ней домой. Потом она засыпает и видит дурацкий сон.

Во сне присутствуют: кот-трансвеститка-в-сапогах (почему немолодая женщина в роли кота?!), одноклассник героини в парике, который один раз даже радует юное создание - и нас, зрителей - обнаженкой (топлесс, все целомудренно, не беспокойтесь). Симпатичный мальчик, да. Еще одна сцена с обнаженкой - в исполнении уже немолодого и обрюзглого мужика Кривелло. Жестокое обращение с животными - живую мышь с привязанными к лапе ключами загрызает кот в прямом эфире. И вообще крайне слабая работа с животными, зато там есть настоящий лев. Склочная соседка героини в роли базарной бабы Двуличе (которая плохо строит из себя аристократку). Вертинская-будущая-Анидаг в роли ведьмы (ей бы сыграть лучше Двуличе). Топорные спецэффекты и подчеркнуто бутафорские костюмы, что, впрочем, принято у Роу, и можно считать его визитной карточкой. И постмодерн: к примеру, сын мельника вдруг поминает Пушкина. И еще неплохие рифмованные ужастики, у Кривелло все-таки недурной талант, но в фильме они почему-то подаются как плохая и вредная литература.

Во сне отсутствует: всякая логика и мотивация персонажей. К примеру, что мешало колдунье, тете Двуличе, похитить принцессу сразу, зачем это бессмысленное маринование принцессы в роли вечно больной? Какую роль тут в принципе играет министр-с-портфелем? И как принцесса, пролежавшая всю жизнь в постели, смогла танцевать - ведь у нее давно уже должна была развиться атрофия мышц? И к чему тут вообще линия с живым соловьем? Он вообще никак не понадобился в сюжете, а эта линия треть фильма заняла.

В целом, в фильме есть кое-что от искусства: пара отсылок к Шекспиру и игра Милляра в роли шута. Все остальные актеры тут только кривляются, а Милляр и кривляется, и играет. А вот в роли тети Двуличе (старая версия) он все же еще не блещет так, как позже в роли Бабы Яги - ну, будем считать это репетицией. Но маловато будет.

В общем, похоже, Роу тут только начал нащупывать свой неподражаемый стиль поздних сказок. Первый блин комом...