Первая часть была чем то необычным. История про танцующих пингвинов это нечто оригинальное. Заслуженно получил оскара. НО там не хватало действительно хороших песен. Таких как в Короле Льве например или в Тарзане. 

Во второй части этот недостаток ликвидировали. На первый план вырываются совершенно новые персонажи. Главные герои первой части играют второстепенные роли. И прикольные маленькие пингвины немного теряются, но  новые персонажи вполне грамотно подхватывают настроение. Очень добрый мульт пронизанный атмосферой взаимопомощи и любви. Для детей самое то. Отдельный респект за двух креветок. Отжигали по полной. По моему их привнесли в мульт для взрослой аудитории, ибо их диалоги детям вообще не будут понятны.

НАачёт сленга и прочего. Очень многое порезали в нашем дубляже. В оригинале многие диалоги совершенно иначе воспринимаются.  И даже персонажи. Например, все морские слоны говорят с диким английским акцентом.

Но что хорошо перевели так это песни. Песня  Пинк Bridge Of Light  в исполнении Славы бесподобна. Даже лучше чем в оригинале. Не переставая слушаю и слушаю её.

Вообще очень позитивный мульт. И очень очень красивый. Всем советую.

10 из 10