После просмотра складывается довольно неоднозначное впечатление. С одной стороны, «Делай ноги 2» — достойное продолжение культового мультфильма, получившего Оскар: красивые спецэффекты, симпатичные герои и складный сюжет. Однако, на мой взгляд, в этой части отсутствует та изюминка, которая выделяла оригинальный фильм среди других. К сожалению, главные герои, за которых так переживал зритель в первой части, превратились в обычное изображение на экране, а их действия перестали вызывать какие-либо положительные эмоции. Например, создатели мультфильма, настолько вдохновившиеся кассовыми сборами «Ледникового периода»,   вставили в фильм свой аналог забавной белки – пару креветок. Но в результате эффект получился обратный: действия и диалоги этих героев вызывают всего лишь раздражение. 

 На протяжении всего фильма авторы пытаются донести до зрителя очевидную даже ребенку идею: «Добиться можно всего, чего угодно, главное – верить». Казалось бы, раз главная мысль проста до невозможности лежит на поверхности, то и мультфильм предназначен в основном для аудитории дошкольного возраста. Но и тут сложно согласиться с авторами этого мультфильма: В оригинальной озвучке довольно часто появляются реплики, содержащие слова-паразиты, совершенно неуместные для детей. Таким образом, картина при всей своей красоте слишком «взрослая» для дошкольников и в то же время очень очевидная, скучная и затянутая для их родителей.

5 из 10