По-голливудски пафосный фильм (не зря в начале была вставка Universal Pictures), а русская студия «Леополис», ответственная за производство, как раз славиться темой, так называемого, плагиата, иначе говоря: адаптации старых голливудских сценариев на русский лад (Любовь в большом городе), в данном случае это выдирание идей из недавней голливудской картины - 'Социальная сеть'.

Сергей Мамонтов (прототип Сергея Мавроди) — представляется в фильме математическим гением, героем постсоветского времени и патриотом, которого заботит судьба страны и ее граждан. Характер Мамонтова частично списан с Цукерберга из картины Финчера 'Социальная сеть', это проявляется в так называемой одержимости идеей и ее реализацией, равнодушию к деньгам, а также в эгоизме, и в последующей хронологии событий… Заикание видимо позаимствовано из недавнего триумфатора Оскаров «Король Говорит». Все эти элементы, как бы показывают нам человека-государства, непонятого гения, которому зритель должен сочувствовать. Весь цинизм ситуации в том, что голливудские сценаристы и режиссеры подают публике достойных героев, сделавших что-то полезное для своего народа, а в России, так с 90-х годов и воспевают мошенников и бандитов.

Из вышесказанного понятно, что Мамонтов не имеет никакого отношения к реальному Сергею Мавроди. Герой Серебрякова — полностью выдуманный персонаж, хотя изначально я думал, что это будет серьезное кино, основанное на историческо-биографических справках.

Дух девяностых передать не удалось (вспоминая параллельно вышедший «Generation П» где это было отлично реализовано).

В целом же фильм неплох, если его рассматривать как отдельную картину, пафосные диалоги, напряженный сюжет, в общем зрителя обязательно захватит этот МММассовый фильм.

P.S. Помните всю эту шумиху с МММ-2011? Тогда как раз бытовало мнение, что все это лишь пиар-акция к выходу фильма. Похоже, что так и оказалось, т. к. сразу после выхода ленты, блог Сергея Мавроди был закрыт, как впрочем и МММ-2011.