У него есть черная «Чайка», но вслед за Гагариным он не полетит, потому что таких не берут в космонавты. 

С нелегкой руки Эльдара Салаватова финансовый террорист, пославший всю страну на три невеселые буквы, предстал перед зрителем этаким национальным героем. Если пересмотреть фильм пару раз вооруженным глазом, то, может быть, нимб над светло-темной головой создателя «МММ» станет более заметным.

Душа Сергея Кондратьевича Мамонтова резонирует с душой российской экономики, заикающейся, отвечающей на вызовы социально-экономической среды ступорами уже не речевого, а правительственного и банковского аппаратов, которые нервно курят по кабинетам и кладут под язык валидол.

Собиратель «индивидуальных жадностей» и «асоциальный деградант» в трусах, Алексей Серебряков и Петр Федоров в силу своих актерских дарований, «соответствующего масштабам» либидо и внешней привлекательности играют по-голливудски. Они заставляют сопереживать и симпатизировать, формируя искаженные представления о своих прототипах.