На этот фильм на другой конец нашего немаленького города меня понесло только из-за формата 3D. Сразу скажу: его здесь наберется от силы минут 30. По большей части это – двухмерный фильм, хотя платить за 3D приходится по полной.

	Китайцы к этому формату вообще отнеслись интересно. Они сделали акцент на то, что 3D вообще – это необычно. Подчеркнули этим форматом важнейшие моменты сюжета. Обычный мир в фильме двухмерен. 3D присутствует только в эпизодах с Богом Ушу и в главном сражении героя. Художественно такой прием интересен, но по отношению к зрителю это все не очень честно (хотя, скорее, со стороны кинотеатра). Однако отсутствие 3D как такового в большей части фильма, так и останется главным нареканием к нему. Но не единственным, увы.

	Вообще же картина довольно неоднородна. Уж очень резкие повороты делает повествование. Картина начинается с военной сцены, затем делает разворот в сторону предательства и мести, потом идет более-менее логичное повествование о восстановлении сил как физических, так и духовных, и история мести заканчивается. После чего сюжет делает самый неожиданный и резкий за все время поворот в сторону скитаний. Этот кусок вообще выглядит из серии «зачем кобыле пятая нога», и в изначальную концепцию фильма совершенно не вписывается. 

	Все же, несмотря на такие виражи, сюжет остается достаточно понятным. И весьма обычным поначалу. По большей части, я вообще просто любовалась съемками (даром, что в 2D), отточенными движениями мастеров боевых искусств. Я уже почти плюнула на отсутствие 3D, как оно неожиданно появилось.  Надо сказать, что то, что все-таки в нем снято, выглядит красиво. И наблюдать за поединками нашего героя и Бога Ушу – одно удовольствие. Может, и не сильно ясно, как герой перенял навыки, если его так и не учили. А может, он ничему новому и не научился, а просто использовал старые умения, но поверил в себя. Это и наиболее вероятно. Но моменты с Богом Ушу – мои любимые. Уж очень привлекательным и аккуратным сделали этот образ. 

	Главная, казалось бы, линия противостояния, в общем-то, необоснованна. Затаенная обида – это понятно, даже здорово. Но поступки главного злодея более противоречивы. Этот герой мною так до конца понят не был: намеки на глубину образа были, но остались не развитыми. Просто нужен был злодей.

	В фильме вообще много проходных персонажей, введенных непонятно зачем. Скажем, понятно, зачем нужен был Бог Ушу, но не ясно, зачем нужен мудрец. Да и почему он мудрец, тоже не ясно. Лесная знахарка тоже появляется ниоткуда и исчезает в никуда. Так можно еще нескольких героев вспомнить…

	Характеры в фильме прописаны не очень ярко. Если внешне всех героев сделали очень разными, так что даже европеец легко отличит их друг от друга, то характеры размыты. Да и, если коснуться внешности, не всегда ясно, почему тот или иной герой так выглядит. Например, необычайная бледность главного злодея никак не объясняется. Однако вернемся к характерам. Герои больше похожи на тряпичных кукол, цельных образов нет вообще, а намеки на глубину присутствуют только у главного злодея. 

	Финальная глава картины вообще будто из другой истории. Она категорически не вписывается в сюжетную канву. По ней можно сделать вывод, что вся картина – жизнеописание конкретного человека. Однако весь фильм снят в иной стилистике, нежели должна быть биография. Так что эта часть определенно лишняя. 

	Посмотреть в формате 3D китайский фильм было бы интересно. Хотя 3D толком и не было. Съемки очень красивы, так что трехмерный формат просится в весь фильм, а не только в несколько сцен. Хоть 3D и выглядел в них вполне достойно. Остальное же весьма слабо. Да, бои поставлены прекрасно, но это не искупает прерывистости сюжета и размытости характеров персонажей. И, тем не менее, за красивую, путь и двухмерную, картинку ставлю весьма высоко. 

	P.S. Эх, а ведь собиралась писать положительную рецензию… 

7 из 10