Фильм из разряда: на один, пол-раза. Выдерните из какого-нибудь недорогого сериала для подростков, одну серию – получится примерно похожий продукт. Общее впечатление от всех элементов данной, типа комедии – дешево. С реальностью – связи очень мало, фильм напичкан заезженными клише и эпизодами. От трети героев – мутит. Может быть, в какой-то степени, на общий уровень фильма повлиял выбор главной героини, а именно: Кэмерон Диаз – выглядит из рук вон плохо, и, чтобы она казалась очень крутой училкой и, в принципе, интересной женщиной – создатели заселили киношный мирок бесхребетными инфантильными мужчинами, а среди женского населения – одни курицы и истерички. Сценаристы, с трудом вспомнили, что с ними происходило в школе. В памяти, всплыли одни комплексы. Герои проработаны топорно, как в спектакле для дошкольников: отличница-доставала с тортами, директор-любитель дельфинов, физрук-нормальный, какой-то обезьяноподобный тип из Восточной Европы, для соплей – мальчик в папином свитере. 

Из шуток, отметилась только одна: из темы увеличения груди, лейтмотивом проходящей через весь сюжет, типа: увеличение груди – дорого очень, а это же еще надо две!

В целом же, не буду ставить штамп, что это плохой фильм: для старшего школьного возраста – может даже и ничего. Здесь, кстати, многие взрослые - и ведут себя как дети. 

P.S. Несмотря на потребительское отношение героини Диаз к окружающим, ее даже как-то жалко, в плане ее корявой женской судьбы. Да ну и как по другому относиться к этим людям, если они все – идиоты? Да, кстати, и не надейтесь на гремучий коктейль Диаз-Тимберлейк. Почему? - он, здесь – не мужчина.

5 из 10