Птиц я очень люблю, а именно тех, которые хорошо прожарены в сливочном соусе. Танцы тоже не особо люблю. В общем, смотря трейлер о фильме 'Рио' я остался равнодушным. К счастью, я оказался не прав. 'Рио' удачный, хороший фильм, который я с удовольствием пересматриваю. Чем же он мне так понравился? Рассказываю. 

Первым пунктом, я всегда рассматриваю сюжет.  В данном случае к нему претензий нет. Я не усмотрел в нём особых изъянов, ляпов, лукавства. История о попугае Голубчик показалась мне забавной и интересной, доброй и весёлой. Сценаристы смогли затронуть несколько актуальных проблем в фильме 'Рио': браконьерство, контрабанда, бедность, вымирание животных и многое другое. Я наталкивался на такие мысли, что сюжет 'Рио' скучен и предсказуем. Да, это отчасти так, но разве это мешает просмотру? Нет, нисколько. 

Что касается персонажей, то они созданы великолепно. Мне нравятся их характеры, поведение, общение. Некоторые герои напоминают мне моих друзей, я сам похож на домоседа Голубчика. Из-за этого я без проблем стал сопереживать героям, пристально следить за их приключениями в течение сюжета. Птицы в фильме нарисованы в отличном качестве. Хотя я не большой любитель пернатых, но тут они мне очень понравились. У каждого свои неповторимый характер, взгляды на происходящее и колорит.

Ну, одно из важнейших составляющих кино, особенно с таким говорящим названием как 'Рио' - это атмосфера. Как мне кажется, атмосфера происходящего могла быть воссоздана и лучше. События происходят о время очередного карнавала, но я не почувствовал на должном уровне праздничной атмосферы. Надо сказать, что создатели фильма выложили на полную программу, когда рисовали зажигательные танцы, прекрасные пейзажи и панорамы. В 'Рио' я услышал отличное музыкальное сопровождение, хорошие песни и мелодии. 

В итоге, хочется сказать, что 'Рио' хороший фильм. В нём много забавного и интересного, что заставляет с нетерпением ждать продолжения. 

8 из 10