Она могла бы стать плохой ведущей шоу, писательницей или актрисой, или даже библиотекаршей, подсовывая рваные книжки и требуя за это штраф. Она уже сама по себе Плохая. Хотя… это просто такой тип людей, хитрых, амбициозных, но сильных, поэтому раз выбрана училка, пусть станет училкой.

Судя по начальным титрам из каких-то черно-белых кадров разных времен и народов, создатели хотели показать всю важность и почтение профессии, о которой пойдет повествование. Или это сравнение с нашей героиней, еще не представшей зрителю на тот момент – каким нужно быть, и каким не нужно? Что ж, делайте выводы сами, но во вполне приличной американской школе среднестатистического штата мы видим сразу несколько представителей достопочтенной профессии, как женщин, так и мужчин. Радостная тетка с потными подмышками, почему-то смахивающая на нетрадиционную ориентацию. Другая по имени Эми Белкова (фамилия подходит по внешним показателям), главная соперница, чересчур зациклена на работе, а позже выясняется, имевшая психологические проблемы, связанные с работой. Толстушка средних лет, вечно бормочущая что-то под нос, смешна и забавна. Директор, фанатично увлекающийся дельфинами и ходящий в туалет наряду с остальными учениками (обычно для персонала свои туалеты, разве не так?). Один физрук нормальный, но он беден, живет с четырьмя собаками и работает физруком в школе. Еще один, новенький, богат и очень мил. Хотя “мужчиной” слабо пахнет… ах нет, он оказывается слишком ранимым и доверчивым. Что это за набор комиков? Что делать в таком коллективе? Вот и приходится нашей очаровашке-училке вести себя соответствующим образом – покидать стены школы с криками “Adios, козлины!” Из школьников выделю длинноволосого русского парня Аркадия, не расстающегося с эротическим журналом “Волосатые”. Причем название четко читалось по-русски. Это что, камень в адрес нашей страны? Что это за журнал вообще такой?! Одним словом, в школе одни сумасшедшие особы со своими тараканами в голове. Не понимаю, зачем так низко опускать учебные заведения и тех, кто в них работает и учится. И какой после этого образ хотели показать создатели?! Расслабьтесь, это только кино, и ничего с правдой общего не имеет.

- А ты чё, разве не со своими медсестрами?
- Я не медсестра.
- А кто?
- Я учительница.

Не углубляясь в сюжет, в целом скажу, наша умная училка настолько легко и изощренно добивалась своих целей, что поставила школу на уши. Такое серо-скучному заведению и не снилось! Она давала совет своим ученикам, охмуряла понравившегося мужчину, и в итоге поняла, в чем смысл жизни. Кино о перевоплощении и осознании. В том пошлом и скверном ключе, в каком ведет свое существование училка. По-другому она просто не умеет.

- Ты все еще хочешь сделать операцию по увеличению груди?
- Еще как хочу!
- О, ты подаешь такой пример детям! Надо постоянно работать над собой!

Шутки в фильме я оценил 50 на 50. Бывали действительно смешные, но в большей степени, к сожалению, они пошлые, грязные и ниже плинтуса. Без сексуальности никуда – я имею в виду не только запомнившейся сцену на мойке машин, в которой героиня показала себя “во всех ракурсах”, но и сам ее внешний вид, вызывающий слюньки и похоть.

- Многие не носят лифчики.
- Ага, особенно учительницы.
- Я помогала ученику.
- Знаешь, у меня столько проблем. Может, дашь мне трусики?

Пожалуй, единственный непонятный эпизод – сцена в номере с трением джинсов. Вроде бы половой акт, а вроде бы нет. Извращение? Зачем заниматься любовью в одежде? Уж лучше бы герои занялись этим по-настоящему.

Что порадовало, так это дуэт Кэмерон Диас-Джастин Тимберлейк. Возвращаясь к вышеназванной сцене. Учитывая, что до съемок актеры встречались в реальной жизни. А еще эпизод в баре – Джастин демонстративно пел отвратительно, и героиня Кэмерон морщила нос. Ведь кто забыл, напомню: Джастин пел в группе “N’Sync” и музыкальный слух у него точно есть. Еще был Джейсон Сигел из “Как я встретил вашу маму”, но у него, повторюсь, самый естественный и человечный образ из всех.

О чем фильм, спросите вы? Стоит ли его смотреть? Фильм о мечте. Элизабет хватается за любую возможность, чтобы добиться своей цели. Пусть это мечта увеличить грудь. И может, оттого ее путь кажется простым – уж слишком легко все получается. В этом и скрыта вся суть – если очень хочешь, готов помарать руки, у тебя все обязательно получится. А это комедия. Посмотрите и просто посмейтесь, хотя бы 50 на 50.

7 из 10