Мультик чудесный. У меня есть подруга, которую выводит из себя вид перьев, а значит и птиц. И вот, ей тоже этот мультик понравился, она была в восторге от всего.

Я начала любить Бразилию, раньше относилась практически равнодушно, ну хорошая страна... А теперь...

Вот оно, очередное доказательство манипулирования нашего сознания. Своими весёлыми песнями и плясками они меня загипнотизировали. А ещё шутками, графикой и всем подряд.

Сделано хорошо, качественная анимация, где почти всё вырисовано в деталях, аж глаз радуется. Сразу заметно, известные своим качеством студии приложили к нему руку и сделано это было в Америке, потому как американская анимация отличается от большинства других стилем рисунков. Американские мультики почти всегда плавные и детальные, добротные я бы сказала.

Вот и здесь всё сделано с усердием. Показана жизнь страны, может это и стереотипы, всё же очень красивые, например, вечная радость, карнавал. Мне также понравилась обстановка бедных районов, показанная здесь. Плюс ко всему вечная тема глупости людей. Меня это всегда смешит, ведь человечество считает себя больно умным и нам, людям, кажется, что всё мы знаем, всё делаем правильно. В этой картине это показано как бы со стороны. Нам нужно научиться понимать животных, если мы хотим им помочь. Мы пытаемся оказать помощь всем, хотя часто, без понятия о том, что кому действительно нужно. В природе, я считаю, всё устроено слишком правильно, продуманно и расчитано до мельчайших подробностей и наше вмешательство может лишь навредить. Однако, одновременно с этим, человек ведь тоже часть природы, хотя и считает, что давно от неё отделился и существует отдельно. Возможно, нужно достичь баланса.

Насчёт мультика, скажу, что понравился, всем смотреть.