Довольно симпатичные, близкие друг другу люди, невидимо мучительно страдают от отчуждения. Несколько семей переводят дни, не чувствуя рядом чьей-то боли. Дерзкая журналистка, в погоне за сенсацией склоняющая юношу - порномодель к непредсказуемой близости. Жена, оставленная в одиночку переживать потерю ребёнка, отгородившимся от неё супругом. Вдовец - детектив, бросивший работу, ради того, чтобы муштровать своего ребёнка. Адвокат, за делами не замечающий, что творится  в его неблагополучном жилье.

Находящихся в разных концах провода, этих людей связывает сеть, ставшая источником их личных неприятностей, в разной степени трагически разворачивающих  прежде размеренный быт, принуждая одну включиться в исследование криминальных связей продажного паренька, других заняться выслеживанием кибермошенника, а третьего броситься на поиски причин суицидального порыва талантливого мальчишки, жестоко обманутого не менее  несчастным сверстником, ищущим свои ответы, провоцируя на откровение его обескураженного утратой отца.

Связь предложенных сюжетов условна, и, несмотря на пересекающиеся персонажи, эти истории  пролегают разрозненными линиями, вмещающим типичные признаки психологического травматизма, являющегося причиной недопонимания, а равно источником  неоправданной жестокости, вспышка которой меняет привычный ход вещей, перенося героев картины из псевдомирного реала в препарирование сетевых откровений, оживляющих контакт взаимопонимания, хотя бы среди тех, кто не потерял своего сознания и ещё способен понять и простить.

Несмотря на инструкторский тон всех злоключений, у каждого здешнего персонажа есть своя слабость, выражая которую актёры создают драматический нерв этой картины, сценарный прагматизм которой нивелируется  эмоциональной несдержанностью исполнителей, сблизившихся со своей ролью до уровня полного отождествления, позволяя пренебречь огрехами нравоучений, предавшись наблюдению за тем, как разрушается и снова воскресает любовь,  прощающая вину, с весьма робким шансом на полное искупление.