До России фильм дошел только спустя практически год. Да и то очень ограниченным тиражом.

Все-таки российская публика еще не готова к подобному кино. В зале, очень небольшом смешки были прямо на очень предсказуемых моментах, при том, что публика не была 'до 18'.

Идея действительно еще не активно освещаемая в кино, хотя прототипы 'звериной натуры' Гондри, где тоже 'натягивалась' правда и правила жизни на превращающегося из обезьяны в человека мужчину. Тут похоже, только в роли обезьян - дети, и сумасшедший отец семейства

И даже не очень понятно, режиссер хотел показать озабоченность отца их судьбой в страшном мире, или же его желание быть деспотом хотя бы в своем доме.

Все кадры, показанные нам за 94 минуты можно было вполне сократить и добавить больше точки зрения режиссера, но это опять же зависит от целей смотрящего.

Смотреть поток сознания без анализа, чем в принципе и является этот фильм, или спорить с режиссером и диалогами героев.