Очень жаль, что сериал закончил свое существование. Хотя если бы его растянули еще на пару сезонов, что получилось так же бы как и с Остаться в живых  —  мало динамики,  больше скучных и однообразных сцен, совершенно ненужные новые сюжетные линии, загадки и герои. 

'Вспомни, что будет' конечно нельзя сравнивать с 'Лостом'. Это совершенно разные по сюжету и идее проекты. Лост в свою очередь утратил свой шарм, еще в четвертом сезоне.  А в сериале Flashforward стремительное развитие событий началось, только во второй части первого сезона. При чем сериал стал действительно интересен. Эдакая жизненность, простота присутствовала в нем с самого начала. Никаких выдумок о неземных цивилизациях, магии. Все основано на теории, хорошо продуманном плане, котором нам и пытались обьяснить. Даты, точные цифры, люди, доказательства, все это подтверждает подлинность произошедших событий. Такие проекты всегда интересны и именно своей повседневностью притягивают зрителей.  Эту повседневность нам передали очень красиво и интрегующе. 'Так может произойти!'   —  чувствовала я во время просмотра сериала. Все реально!

Тема будущего всегда интересна. Я поражена, что в этом сериале эту тему так хорошо раскрыли. Появились интересные мысли для размышления. Безусловно этот сериал я пересмотрю еще раз.

Я всем сердцем полюбила героев сериала. Прониклась их чувствами и переживаниями. Последние серии потрясли меня своей жизненностью. Актеры выложились на все сто процентов. Хотелось бы и впредь наблюдать сериалы, в которых тема сериала хорошо прослеживается и идея сериала не отколняется от первоначальной.

Спасибо создателям за прекрасные 45 минут каждые выходные!

10 из 10