Не могла подобрать слова, которые опишут все мое негодование от того, что я увидела на экране. Я положительно отношусь к арт-хаусу, но данная картина будет примером того, что и как лучше не снимать.

Возможно, я немного резковата к этому фильму. Ведь этот жанр отображает видение режиссера. И вот такое видение Йоргоса Лантимуса предстало перед моими глазами. В любом фильме должен быть смысл, абсолютно в любом, иначе снимать смысла нет. Здесь я его не увидела. Были показаны проблемы, проблемы общества. Да, люди становятся грязнее, пошлее, безнравственнее, что нам показывает пример Кристины. Да, люди глупы и наивны, что нам показывает пример детей в этой семье. И да, люди с этим борются, что нам показывает пример главных героев: родителей троих взрослых детей. Но методы этой борьбы неэффективны. Так почему бы режиссеру не рассказать нам грешным, как нужно с этим бороться? Внести некий скрытый подтекст? 

В итоге, фильм получился скучным, натянутым, довольно безэмоциональным. К просмотру не советую. Есть много других интересных картин, где задета тема асоциальности, инцеста, отношений в семье.

1 из 10