Некоторое время тому назад умные критики заделались глашатаями и стали вещать о появлении некой новой греческой волны в кинематографе. Оказалось, что это вовсе не волна, а просто грязный прибой, поднимающий со дна полиэтиленовые пакеты, бутылки из-под небезызвестной газировки и прочие отходы человеческого существования. Лент в этом самом прибое пока две - «Клык» и «Аттенберг», но больше сахарозаменителя добавляет совсем другое. Сами режиссёры всячески отнекиваются, когда их расспрашивают о создании невероятного ответвления эллинского кинематографа, опирающегося на древнегреческие мифы. Чем же надо обладать, чтобы сравнивать их душещипательные картины, вышедшие из комнат с жёлтыми стенами? Как можно? Это же тонкое искусство,  немногословно показывать половые органы, да ещё и получать за это номинацию на сами знаете что.

В «Клыке» нет сюжета как неоспоримого постулата, це разэтакие «В мире животных», но только с социопатами, которые думают, что они эфемерные зверушки. Вот камера фиксирует сношение неразумного homo sapiens с самцом семейства pithecus, вот жывтоне принимают воздушные ванны с завязанными глазами в солнечный денёк, вот хищник высматривает жертву и молниеносно вгрызается ей в шею садовыми ножницами. Умиротворённый голос Дроздова за кадром был бы приятным дополнением к медитативному средиземноморскому извращению, в духе творчества Олега Кулика. «Аттенберг» промышляет примерно тем же самым, но там не доходит до бьющего в лоб инцеста и печальных в своём рафинированном трагизме открытий в области стоматологии, тут уж Ханеке, так любящий резать педагогов по фортепиано, обзавидовался бы.

«Оver the hedge», предположительно таким могло стать кино, будь Dreamworks корнем артхаусного зла. На куске пергамента имеем то, что «Клык» это такой дом_искусства, которым его хотят видеть ненавистники – грязный, монотонный и притянутый за хвост. Авторы с неподдельным восторгом твердят о какой-то сатире в фильме. Право, как смешно смотреть на вывернутое сознание инфантильных дурачков. Точно так же можно прийти в психиатрическую лечебницу и хохотать над местными Сталиными да Гитлерами. Но это не честно, мы же здоровые люди. Дарвин делает тройной тулуп в гробу, а кино возносят к небесам. Антон Павлович, где же ружьё? Мне надо выстрелить.