Сериал поражает своими масштабами, масштабами съемок. Звуки, музыка, монтаж, игра актеров, спецэффекты, пусть и не многочисленные, все это единое целое. Держат тебя в напряжении с самого начала. А после первой серии и вовсе становится наркотиком. Во время просмотра фильма ты замираешь, не можешь шелохнуться. Серии заканчиваются настолько неожиданно, что хочется смотреть эпизод за эпизодом. Сюжет, как наручники, сковывает по рукам и ногам. Сюжет, как скелет человека, имеет четкую, надежную, законченную структуру.  

Здесь актеры действительно ИГРАЮТ, эмоции идут из глубины души. Заставляют переживать вместе с ними события, происходящие на экране. Оживляют персонажей таким образом, что с легкостью можно поставить себя на их место. Заставляют задуматься. Как бы мы себя повели, узнав свое недалекое будущее? Какими бы были наши поступки? Характеры и поведение героев это что-то уникальное, не похожее, но в тоже время частица одного целого. Мира мозаики. Гигантской фрески судеб. Переплетающихся в определенных моментах нашего земного бытия. Влияющих на жизнь одного человека или человечества в целом.

Флэшбэки только усиливают прямое повествование сериала.

Моя оценка 10 из 10