Как известно, классические мультфильмы о добре и зле популярны во все времена. Не одно поколение детей выросло на сказках о добродушном Санта-Клаусе, собирающей по ночам зубки фее, милом Пасхальном кролике и приносящем счастливые сны Песочном человеке. Кинокомпания DreamWorks Animation представляет этих героев в новом образе. 

'Хранители снов' повествуют прежде всего о борьбе добра и зла и вере в волшебство. Все мы верим в добрые сказки и не любим страшные, но иногда страх все же отражается в нашем сознании в виде кошмаров. Для нас это всего лишь дурные сны, но на самом деле - это неистовое противостояние злого духа Кромешника и команды Хранителей. Вот только однажды кошмары становятся настолько сильны, что обойтись без помощи еще одного героя Хранители уже не могут. И зовут на помощь Ледяного Джека...

Сценаристам Дэвиду Линдси-Эбейру и Уильяму Джойсу удалось создать потрясающую киноисторию с необыкновенной компьютерной графикой и светлым сюжетом. Знакомые с детства персонажи открываются здесь в новом свете. Так Санта-Клаус, в просторечии называемый просто Северянином, обожает размахивать мечами, Пасхальный кролик умело метает бумеранги, Песочник с помощью золотой магии навевает добрые сны, а неугомонная Зубная фея представляет собой полуколибри. Главный злодей Кромешник тоже весьма интересная личность: у него своя отдельная история жизни, в результате которой он и стал таким отпетым негодяем. 

Однако на первом месте среди персонажей стоит Ледяной Джек. Этот герой за безумно короткое время сумел покорить сердца миллионов зрителей своей неординарной, но очень приятной внешностью и задорным характером. И абсолютно неважно, что Джек Фрост - всего лишь плод воображения компьютерщиков: босой веселый блондин в покрытой инеем синей толстовке и с морозным посохом в руках надолго останется жить в вашей памяти. 

Что касается сюжета, то повесть на самом деле довольно интересная. История Хранителей завораживает, а разворачивающиеся на экране волшебные сцены заставляют сердце трепетать от восторга - настолько все красочно сделано. После просмотра остается легкая печаль, ведь сказка заканчивается, и зритель вновь погружается в суровую 'серую' реальность. Однако отделаться от широкой улыбки после окончания фильма зритель сможет еще не скоро: ощущение радости и светлой, возрожденной в душе веры останется с вами на долгие часы. 

История Хранителей снов - это история о чуде. Волшебство здесь есть в каждой секунде, об этом нам с экрана говорят и Северянин, и Кролик с феей, и Джек, и даже Луна. А когда вам о чем-то говорит Луна, в это стоит верить. 

10 из 10