Задумайтесь, как часто вам хотелось вернуться в прошлое и что-то изменить в своей жизни? 

 У главного героя Томаса есть все: любимая работа, жена, двое дочерей. Но чего-то не хватает. Он рисует комиксы, но не выпускал ничего нового уже два года. По случайности главный герой садится не на свой поезд и при пересадке оказывается в маленьком городке, где он вырос. Его дом заброшен, и темы для разговора с одноклассником находятся тяжело. Город и Томас уже не те. Вообще это сравнение на протяжении всего фильма приятно радует. Около могилы матери главный герой теряет сознание и приходит в себя четырнадцатилетним. Хочется заострить внимание на моменте, где Томас упал без сознания заглядевшись на бабочку. Как я не старалась, но сюжет с Эштоном Катчером и его безуспешных попытках что-то изменить в своей судьбе все-таки всплыл в моей памяти. 

 Оказавшись в своем детстве (если 14-летнего подростка можно считать ребенком), Томас решает предотвратить уход своего отца из семьи, который так сильно сказался на матери. Меня зацепила идея фильма: подросток, с опытом мужчины, перевалившего за пятидесятилетний возраст, возвращается в прошлое чтобы что-то изменить. И эта тема полностью раскрыта в фильме. Начиная с того, что Томас (а в четырнадцать лет еще Тома) стоя перед зеркалом, разглядывает отсутствие пивного животика и лицо, которому еще не нужна бритва, заканчивая моментом, когда подросток, наблюдая за тем, как отец садится на поезд во Францию, не останавливает его. Невольно приходят мысли о том, что становясь старше, мы становимся просто опытнее. И отсюда умнее, логичнее и далее по списку. Взрослость, это когда ты хочешь сначала поговорить с девочкой о важной теме и уж только потом поцеловать ее. Не буду рассказывать вам, чем в итоге закончится фильм (потому что это моя первая рецензия и иногда бывает, что перед просмотром кино прочитав отзывы ты уже знаешь, что и как будет происходить, невольно ожидая поезда, как в Анне Карениной. Я все-таки верю, что еще не смотревший человек прочитает это и все-таки включит кино. Почему?

 Потому что это удивительная драма про то, что воспоминания нужны нам как воздух. Про то, что мужчины, при всей своей силе иногда не могут справиться с кризисом среднего возраста и про то, что любовь к ближнему (будь то жена, дочь или собака) по истечении времени мы почему-то любим называть рутиной, хотя это одно из самых важных ради чего мы живем. Не зря же про это снимают так много фильмов, не так ли?

 7 из 10 

  (как и заголовок этого текста, в фильме есть все: идея, исполнения, актеры, музыка и даже вывески магазинов в маленьком городе придают особый шарм конца 60х. Но все-таки чего-то не хватает. Может быть возраста и опыта мне самой?)