Прошлое изменить невозможно, но согласитесь, об этом задумывался каждый. Сколько фильмов на эту тему повидал кинематограф, сколько вариаций этой идеи воплощали в свет самые разные режиссёры, казалось бы, тема изъезжена вдоль и поперёк. 

По описанию кажется, что и это очередная проходная фантастическая драма с попытками повлиять на будущее, но сразу хочется сказать – нет, этот фильм не об этом, этот фильм скорее - размышление. Незаметный художник комиксов, немного старше среднего возраста, идеи творчества которого давно иссякли, жизнь сплошная серая полоса ничего не значащих событий. И вот неожиданным образом он попадает в город своего детства, где есть любящая мать, младшая сестра, преданный пёс и молчаливый отец, который совсем не участвует в жизни своей семьи, разве что приносит деньги. И вот герой глазами четырнадцатилетнего подростка с пятидесятилетним жизненным опытом вновь переживает тяжёлые события, которые произошли так давно. Ему представился шанс переосмыслить всё, понять причины и покопаться где-то глубоко в себе. Почему их бросил отец? правильно ли он поступил? Это каждый поймёт по-своему, кто-то осудит, кто-то возможно и одобрит. Во что может превратиться жизнь человека никогда не имевшего своего выбора? Каково ходить на работу, которую получил за неимением другой, иметь супругу на которой женился только из чувства долга перед  другом, детей,  с которыми не хочется искать общего языка, когда живёшь чужой жизнью? Во всём этом герою предстоит разобраться. 

Весь фильм выдержан в меланхоличном ключе, молчаливые сцены с задумчивыми лицами и приятная грустная музыка, навевающая печаль. Находится некий шарм в этом небольшом городке с красивой природой, где над могилами давно умерших людей летают бабочки.

Ну, и ещё совет всем у кого закончились идеи к творчеству: немного сна, немного фантазии, копания в своём прошлом и переосмысление громких событий своей жизни, и вуаля - великолепный сюжет готов. 

Смотреть тем кто хочет погрустить и погрузить себя в те далёкие, а может и не очень времена своего детства.

7 из 10