Во все времена туман являлся непременным катализатором в реакции замещения спокойствия тупым и жгучим страхом. Не зря в сырую погоду, когда улицы укутаны молочным пледом, а из мутной пелены взгляд выхватывает лишь отдельные очертания силуэтов, люди судорожно натягивают шарфы на нос и прячут руки в карманы пальто, поторапливаясь домой. По той же причине на хоррор-кухне ингредиент 'туман' абсолютно незаменим, ведь любая картина, сервированная дымчатой завесой, уже располагает зрителя. А если туман ещё и стоит плотной стеной, сквозь него не видно вообще ничего и он кажется не просто природным явлением, а истинной чертовщиной, то доверие к муви возрастает втройне. Так и Srine совершенно не интересна своим вступлением с бойкими журналистами, которые разлаженной командой отправляются расследовать исчезновение молодого человека, якобы связавшегося с религиозной сектой. Зато когда ребята в порыве благородной тупости забредают в дремучий лес, надеясь найти ответ на свой животрепещущий вопрос среди животрепещущих елок, отношение к картине меняется кардинально. Да и сам мистический экшен начинается с того самого момента, когда юные дамы отыскивают в туманной роще статую неизвестного происхождения, но весьма неприятной и пугающей морды. 

Хоррор отчасти стандартного формата, но не совсем привычного происхождения по сути склеен из трех кусков. Первый - для фанатов кино о молодежи, которые доверяют всем порывам своей мадам сижу и абсолютно не стремаются группы накачанных суровых иностранцев, кои носят мясницкие фартуки и размахивают перед носами чужаков тесаками; второй - для ценителей мясных развлечений а ля Хостел с долгой и живописной демонстрацией всех пыточных инструментов и всех установок для жертвоприношения; третий - для любителей красивой и по-своему пугающей мистики. И если первые две составляющие ничем удивить не могут, то последняя сочна, хоть и не первой свежести. Над той же статуей в тумане поработали на славу - не стоит даже вглядываться в искаженную нечистыми силами физиономию, чтобы содрогнуться от ненавязчивого поворота головы каменного уродца. Бесы, прорывающиеся из галлюцинаций жертв в реальность, ничем архитектурно клыкастому шедевру не уступают: сплошное месиво вместо лица с зубами по центру актуально всегда.

Хотя, сложно не отметить непродуманность всей истории. Самому проклятию не помешала бы объясняющая суть наказания деревни легенда, а то выходит как-то слишком просто: был лес, в лесу появилась статуя, ай-яй-яй-яй, какие неприятности творится начали. Аналогично нечестно поступили с религиозным братством, ярко показав все обряды и церемонии, но совершенно опустив даже самые элементарные моменты из истории общины. Причинно-следственных связей почти нет, просто все бегут куда-то, спешно потарапливаясь,  бегут-бегут и добегают до того самого момента, когда наконец-то становистя интересно. Во имя чего весь потенциально выигрышный материал создатели стремятся впихнуть в последние минуты, позабыв про начало и середину кино, сказать сложно. Ведь если бы не общая пресность, картина могла бы стать резким и громким словом в хоррор-жанре.