Сразу хочу обратить внимание на то, что эта картина была снята именно по мотивам одноимённого произведения Ги де Мопассана. Это значит, что речь не идёт о его точном воспроизведении на экране, а следовательно, никаких сравнений с оригиналом не будет. 

Картина режиссёров Деклана Доннеллана и Ника Ормерода произвела на меня приятное впечатление, даже захватила. В этой киноработе я чувствовала вкус. Ума Турман, Кристин Скотт Томас и Кристина Риччи образовали блестящее актёрское трио, их игрой я восхищалась. Такие разные женщины, разные характеры и судьбы, за каждой наблюдаешь с трепетом. Ни одной скучной и бледной героини. Браво. 

Роберту Паттинсону долго ещё придётся избавляться от амплуа загадочного вампира - любовника из одной всем известной и приевшейся подростковой сказочки. Я видела, как он старается выжать из своего мёртвого лица, так подходящего для образа фольклорной нежити, живые эмоции. Но артистичная мимика не его конёк. Признаюсь, в некоторых моментах мне казалось, что он вновь мучительно сдерживает себя, дабы не наброситься, к примеру, на малышку Кристину Риччи с диким вампирским оскалом. И зачем он снова накрасил губы?

Если не смотреть строго на явные минусы, которые может заметить любой заядлый любитель французской литературы, кино вышло добротным. Кое - кого картина может заставить задуматься, что важнее в жизни - деньги, любовь или честь. Кто - то, возможно, узнает себя в некоторых персонажах. 

'Иной жизни не будет. Плоть умирает и разлагается', - говорил милый друг и прожигатель жизни Жорж Дюруа. Но значит ли это, что цель и смысл всего - только богатство и развлечения? Что останется, когда отгремит оркестр, и танцовщицы уйдут со сцены? Только вновь и вновь ночевать на грязной скамье притона, мечтая в своих снах о большей выгоде, и только для того, чтобы всё снова пошло по кругу - оркестр, танцовщицы, грязная скамья и новые мечты. Нет талантов, нет стремлений, только одна жажда - наживы для удовлетворения своих сиюминутных похотей. Таков удел пустого человека, животного, нашего милого друга.

8 из 10