Встречают по одежке – провожают по уму. Если перефразировать данную пословицу, то фильм я встречала по началу, которое меня не впечатлило, а заканчивала просмотр я уже совсем с другими чувствами.  

Итак, все по порядку. Если посмотреть первые минут 15-20, то можно подумать, что фильм относится к разряду дешевых фильмов, скучных, не пугающих, с начинающими актерами в главных ролях и бюджетом, которого хватит лишь на какой-нибудь муляж чудовища. Но если все же рискнуть посмотреть кино дальше, то все меняется. 

Итак, наши друзья отправляются в путешествие по странной и загадочной Польше. Вообще, я заметила американцы (правда тут за ними пошли канадцы) любят делать из путешествий по Европе кошмар – если поедете отдыхать, назад не вернетесь (взять тот же Хостел). То ли они таким образом хотят туристов привлечь к турам по собственным просторам, то ли  просто не довольны уровнем обслуживания в европейским странам,  и таким своеобразным образом пытаются отомстить туроператорам, не знаю.

Так вот, главные герои отправляются  на поиски сенсации для своей карьеры - пропавшего туриста. 

На пути встречают странных людей, которых зрителю сразу же представляют как исчадий ада. Злые, некультурные и негостеприимные аборигены предлагают пришельцам уехать поскорее, но конечно, их никто не слушает. На данном этапе кажется, что фильм будет просто про взбесившихся маньяков-поселенцев этой «милой» деревушки.

Продолжаем смотреть, и мы видим самого дьявола, что опять меняет сюжет. Далее пересказывать фильм не имеет смысла,  иначе будет довольно не интересно смотреть.

Могу сказать лишь, что фильм получился не нудным, страшноватым и непредсказуемым (в определенной мере). 

6 из 10