Счастливый случай, в котором ты изначально не читал книгу.

Не так часто увидишь фильм - не просто кино, ленту, а машину времени, которая переносит тебе в Париж конца 19 века. Чарующий и восхищающий. История каждого персонажа сполна раскрывает их следует отметить, что всем им присуща выдающаяся харизма и они не оставляют равнодушными. Но на что особенно следует обратить внимание - это главные героини, в каждую из которые есть за что влюбиться.

Дама 1: Не молодая, но чертовки красивая, обладательница бездонных карих глаз и взгляда полного нежности.

Супруга главного героя: женщина необычайной мудрости, во всех аспектах, политических, общественных и интимных.

И разумеется главный герой - юноша на первых порах кажется не семь пядей во лбу.

Главными выдающимися моментами, которого коварство, лицемерие, и разумеется сексуальная энергия, которой он покоряет женщин. Женщины для него - инструмент.

Фильм стоящий внимания.

9 из 10