Если бы американский клон Михалкова-Бесогона составлял школьникам список ста обязательных для просмотра фильмов, то этот вошел бы в десятку. Не буду подробно говорить о сценарных увечьях, причиненных высокоразвитой (причина атаки моста, запоздалая установка защитного поля, непонятный принцип выбора оружия, отсутствие охраны на ключевом захваченном объекте и т. п). Уровень спецэффектов позволяет в процессе просмотра об этом не думать. Да и самоирония, которую постоянно включает Берг, уводит недочеты из под стрел критики. Для меня тут главное - мегатонный заряд патриотизма. Тут и перевоспитание раздолбая высшими целями, и трусливый юдоподобный ученый, совершающий мужские поступки, и подполковник-инвалид и ветераны флота, которые доказывают, что бывших вояк не бывает, и девушка героя, достойная его героизма... Полный боекомплект положительных примеров для юношества. Что удивляет - почему в наших фильмах последних лет патриотическая риторика вызывает у зрителя  чувство неловкости за режиссерскую фальшь и острое ощущение заказухи? А здесь патриотизм абсолютно естественен и местами трогателен. 

Почему американская развесистая клюква вызывает чувство гордости за Америку, а наша - чувство стыда за культронадзорные органы? Но лучше о веселом. Это лучший фильм снятый по мотивам компьютерной игры. Пусть эпизод, собственно иллюстрирующий Морской Бой невелик, своим откровенным стебом он вытягивает фильм на другой уровень. И, в конце концов, странности поведения инопланетян  не стоит анализировать с земной точки зрения (отличная отмазка - чужой менталитет). И еще. После ' Джона Картера' (кстати не провального, благодаря собачке Вуле), Тейлор Китч убедительно претендует на погоны новой звезды. Герой - хулиган это выигрышное амплуа. Но главная странность - это параллельный с 'Морским Боем' выход сверхубогого 'Американского Военного корабля'. Непрофессиональный видеофильм с жутким Марио Ван Пиблзом в главной роли полностью повторяет сюжетные ходы нашего шедевра. Тут и инопланетные суда невидимки, и долбающий их линкор-музей... Для меня это - загадка. Впрочем, не влияющая на положительные эмоции от Морского Боя.

8 из 10