Казалось бы, на какую тему можно снять современный фильм? В последнее время зритель очень любит комиксы, вампиров да отборный экшен. Комедии вместе с боевиками отошли на второй план,  а дешевые и неграмотные постановки только злят народ. И вот создателям «Трансформеров» приходит в голову до безобразия простая идея – экранизация популярнейшей настольной игры «Морской бой».  Посадив за одну половину стола человечество, за другую пришельцев, Питер Берг принялся снимать эту рискованную картину.

А сюжета и нет вовсе. Земляне, одержимые идеей послать в космос  своего рода «опознавательный сигнал», создают установку, которая каждый день в одно и то же время отправляет в глубины Вселенной сверхмощный луч. И дело оставалось за малым – ждать ответа. И ответ поступает. 

Гавайи, 2009 год.  В местной бухте Перл Харбор проходят морские учения многих стран мира. Основной задачей является отработка совместных операций. Отозвавшись на луч, с другой планеты к Земле приближаются пять неопознанных объектов. 4 терпят крушение  рядом с бухтой, пятый, развалившись в воздухе, падает на жителей Гонконга. Пришельцы, приводнившиеся около Перл Харбора, сразу развернули свои военные действия. Старый, непотопляемый и легендарный линкор, или сверхнавороченные пришельцы, кто кого?

Помогать землянам одолеть инопланетную расу будет Тейлор Китч, Рианна, Лиам Нисон, и еще куча других головорезов. Китч, с точки зрения окупаемости проектов, начал свой 2012 год неудачно. Слабые сборы «Джона Картера», при, довольно, качественной экранизации, заставляют думать об актере противоречиво. Но такая же судьба постигла и «Морской бой». Китч продемонстрировал свои актерские способности, но фильм провалился в прокате. Выглядит так, как будто злой рок преследует актера в каждом его проекте. Певица Рианна полномасштабно дебютировала на больших экранах. При всех ее достоинствах, как актерских, так и вокальных, но ей лучше петь. Иначе разнесет девушку на два фронта, и загубить девчушка себя. Нисон в картине служит больше как дополнение к своему авианосцу, нежели как центральному актеру. Но при всем этом, белая форма ему к лицу.

С первых же кадров становится понятно, что 200-миллионный бюджет не ушел в карманы продюсеров. Зубодробительная графика находится на высочайшем уровне. Оптимус Прайм и Ко могут смело завидовать такой детальной прорисовке всего вокруг. А фантастическая графика вместе с правильной операторской работой могут вершить горы. Это в фильме присутствует, но горы покорить «Морскому бою» не получилось.

Как и в «Трансформерах», над звуком работал Стив Яблонски. Его фирменные мотивы, сыгранные на скрипке, способны вызвать мурашки по коже и вызвать дикий восторг от происходящего. Ханс Циммер аплодирует стоя. 

«Battleship» представляет собой идеальный американский экшен, сдобренный и заправленный хорошей порцией отборного американского рока. «Нет попсе, только рок-н-ролл!»,- видимо, такого девиза придерживался Питер Берг. Но на сегодняшний день, хипстеры правят миром. Придет время рока, и все сразу вспомнят «Морской бой». И тогда придет время «Миссури».