Итак, вот и добрался Голливуд до игры нашего детства. Думаю большинство из нас расчерчивали  тетрадку на два поля, и пытались 'убить' своего соседа по парте, сидя на скучном уроке. Увидев трейлер фильма, он меня заинтересовал: крутые спецэффекты, пришельцы, ну и конечно же Rianna. Но посмотрев фильм он меня мягко сказать убил.

Во-первых, сюжет фильма: люди отправляют сигнал в космос и на него прилегают пришельцы, затем люди начинают от них усердно отбиваться. Зачем посылать сигнал?Я думаю вряд ли на Землю прилетят дружелюбные инопланетяне. Ну, да ладно без этого не было бы фильма.

Во- вторых, это просто убивающий юмор и 'приколы'. 'Странноватый' ученый отправивший сигнал, беготня в начале фильма и то, что мир будут  спасать на 'старинном' корабле.

В- третьих, актеры. В принципе состав не плохой, но не дотянули.

Если честно фильм больше похож на комедию. Я в нем не увидела не переживания героев, ни драмы нагнетающей ситуации. На эту тему вспоминается фильм 'День независимости', снятый в 90- е годы, но до сих пор  не уступающий  новым фильмам про инопланетян. Хотелось бы отметить плюсы фильма, это конечно же спецэффекты, тут не поспоришь и это единственный плюс.

По шкале я бы поставила 2, но за спецэффекты увеличу свою оценку до...

4 из 10