Одиннадцатый сезон

Что происходит после завершения великого сериала? Актеры разбегаются, словно артисты из сгоревшего цирка, чтобы отдышавшись, начать планировать свою дальнейшую карьеру. У кого-то выходит, у кого-то не очень. «Друзья» для многих были всем, а для исполнителей главных ролей еще и миллионом долларов за серию. Смог ли хоть кто-то из них добиться хоть чего-то, сравнимого с таким успехом? Едва ли. Лиза Кудроу сыграла несколько третьестепенных ролей в третьестепенных фильмах и переселилась на ТВ, где играет роли куда менее выдающиеся, чем в «Друзьях». Дэвид Швиммер озвучивал мультики, а потом снял грустное кино о педофилии. Мэтт ЛеБлан тоже осел на телевидении, где поучаствовал не в слишком успешном «Джоуи» и получил-таки давно залуженный Золотой Глобус за роль в «Эпизодах». У Мэттью Перри были «Ярды», но потом опять же бесславные сериалы. Расчудесная Дженни Энистон после нескольких попыток играть драматических героинь (впрочем, «Хорошая девочка» была более чем хороша) переключилась на романтические комедии и просто комедии, где и по сей день чувствует себя уютно. Что ж, удачи ей. Ну, а у Кортни Кокс были «Крики» и один стремный сериал, а потом… А потом было только вино, вино и вино.

Всегда полностью полный бокал

«Город хищниц» - плохой сериал. Это была плохая задумка с плохой реализацией посредством плохого юмора и плохого сценария. Худшего плацдарма не придумаешь. Однако, чудеса случаются, что доказывает продление сериала вот уже на четвертый сезон. Так в чем же дело? В хорошей работе маркетологов, любви зрителей или лучах добра и света, исходящих от Кортни Кокс? Впрочем, обо все по порядку.

Задумка. Все началось с истории о сорокалетних женщинах, пытающихся затащить к себе в кровать молодых парней. Ну или поженить их на себе. Или еще чего-нибудь. Но нужно признать, что из этой затеи ничего не вышло. Концепция быстро развалилась, и сериал превратился в подобие «Друзей». Только местом развития событий здесь является уютный и респектабельный квартал, а не этаж многоквартирного дома в Нью-Йорке.

Сценарий. Ну, они старались. На самом деле. Но чтобы создать современную качественную телевизионную комедию нужно как следует потрудиться. В данном случае этого не произошло. «Город хищниц» вторичен и разыгран по сценарию ничем особо не примечательному. Однако ближе к третьему сезону авторы это признают и вместо того, чтобы попытаться что-то исправить, начинают самоиронизировать. Как ни странно, выходит нормально. Почти весело.

Персонажи. Кортни Кокс снова играет Монику, но уже куда более карикатурно. Джулс избавлена от трудолюбия, безмерной любви к чистоте и порядку, что явно не добавляет ее героине привлекательности, но позволяет больше времени уделять безделью, а сценаристам придумывать соответствующие шутки. Элли – холодная и стервозная домохозяйка, тщательно скрывающая от всех наличие у нее сердца. Энди – веселый подкаблучник. Лори – любительница проблем с законом и обжигающе ярких нарядов. Грэйсон – тот самый предмет охоты «хищницы Джулс», а ныне ее новоявленный муж, ностальгирующий по своему модельному прошлому. Трэвис – меланхоличный романтик. Бобби – парень  бомжеватого вида, что живет на яхте. А Том просто иногда заглядывает в окно.

Драматизм. Это то, от чего на самом деле здесь избавились в первую очередь. «Друзья» были сагой о становлении личности в кругу близких и любящих людей. «Город хищниц» же рассказывает историю людей более чем обеспеченных финансово и не сильно обеспокоенных душевными терзаниями. Здесь же у всех персонажей есть работа, на которой можно ни черта не делать, и предостаточно свободного времени на употребление алкогольных напитков и совершение прочих веселых глупостей. У Джулс и компании в самом деле не бывает таких проблем, которые нельзя было бы решить на протяжении одной двадцатиминутной серии. 

Если залить все это вином и перемешать с детской наивностью авторов сериала, то получится вполне себе удобоваримый коктейль, готовый к употреблению.

Красная капля

В «Городе хищниц» бывает смешно и душевно. Хорошо то, что хотя бы бывает, поскольку во многих современных сериалов нет и этого. Плохо же то, что могло быть и лучше. Хотя нет, не могло. Моника, ты достойна большего. В самом деле.

6 из 10