Сериал подобен 'Отчаянным домохозяйкам'.Но за основу взяли одну известную актрису.И потихоньку в каждую серию все добавляют новые сюжетные линии. Сериал смешной. Не ожидала. Первая серия особенно. Кортни Кокс великолепно выглядит. И девиз сериала - 40 - это те же 20. Подтверждается, радует.

Героиня Кортни - рано вышла замуж, родила ребенка и была лишена молодежных отрывов, приколов и т.п. У нее не было историй. Но теперь обязательно будут. Она энергичная. Работает риелтором. Две противоположные подруги - одна замужем (соседка) с маленьким ребенком, вторая отрывная более молодая с невысоким IQ. 

У обеих разные интересы, проблемы и тем более их решение. Советую посмотреть.
Насколько знаю Кортни Кокс (по статьям и т.п.), она не даст стать ему скучным. Как только тема будет исчерпана, сериал закроют. Как, например, был 'Dirt'.

На данный момент его приятно смотреть. Главное в этом сериале - с юмором на все проблемы и уклады семейной и несемейной жизни.

10 из 10