Как и многие другие картины с несколькими звёздными актёрами в главных ролях, данная меня заинтересовала. Тут и Джейсон Стэтхем, и Клайв Оуэн, и Роберт де Ниро. Да и Доминик Пёрселл мне хорошо известен) Решил сходить на данное творение в кино и не сказать, чтобы прогадал.

Фильм, в принципе, не изобилует какими-либо откровениями. По сюжету, завязавшему киллеру приходится вернуться в дело, чтобы спасти старого товарища. Ну и само дело, в принципе, забавная задумка – организовать несколько смертей, но так, чтобы никто ничего не заподозрил. В принципе, фильм интересен. Разве что потенциал вышеуказанной задумки а-ля Хитман был реализован далеко не на полную мощь. А так, актёры как всегда порадовали, разве что к Стэтхему как-то один и тот же образ приедается постепенно, но всё ещё радует. Сюжет на месте, экшен тоже, что ещё надо для ненапряжного просмотра?

Можно не смотреть, но решившимся на просмотр, думаю, не придётся об этом жалеть) Я провёл 2 часа очень даже неплохо)

7,5 из 10