Предупреждаю: вываливаю и сюжет, и секрет, и фишки!

Иначе не объяснить ощущение унылого болота, в которое затягивает зрителя на полтора часа. Очередная низкопробная работа, от просмотра которой я буду отговаривать всеми правдами и неправда, ибо времени потраченного жалко. Сколько ж вас таких - никчемных и 'сырых' ужасов, триллеров и драм...Страшно подумать, сколько еще раз мы будем 'напарываться' на подобную нудень и разочаровываться.

Малозаметный мужчина с тихим помешательством не вызывает никаких эмоций. Ни гадливости, ни злости, ни жалости. Потому что он никакой. Блёкло-серый, как стены коридора. 

Как по гладенькой дороге легко идут его пакости-гадости, но эмоциональностью там и не пахнет. Обо всем приходится домысливать самим (ух ты, он чуть девчонку с крыши не скинул, не особо она испугалась, а должна бы была..хорошо, представим что она рыдает и трясется...ого! она узнает, что он усыпляли насиловал по ночам, только вот слабовато она ужасается..ну ладно, вообразим, что она хватается за голову и её начинает колотить крупная дрожь, и слезы градом текут, и из груди рвутся нечленораздельные звуки...). И так весь фильм.

Героиня - хм... Ну, она постоянно улыбается. И всё. Кому-то начинаешь сопереживать, ждать развязки, желать избавления от горестей и страданий, а кто-то - улыбается  и его бесит, и бесит, и бесит. И еще у неё красный бюстгальтер.

Откровенно скажу, зевать я перестала два раза: первый раз, когда выяснилось, что герой свою жертву всё-таки насиловал. И второй - когда  задумалась над вопросом: а не он ли, часом, довёл свою маму до больничной койки?

Чем он всех так быстро усыплял? Что за чудо-юдо средство, которого, судя по сюжету, мгновенно валит с ног и мужчин, и женщин, стоит только поднести смоченную тряпочку к носу? Явно химикат из будущего, потому что в настоящем такого волшебства еще не придумали. Для справки: хлороформом (и фторотаном) политую тряпицу надо держать на лице жертвы минимум пару минут. И поддерживать определённую концентрацию постоянно.

Хождения на крышу - вообще курам на смех. На попытку самоубийства мало похоже, больше на бесцельно брожение от нечего делать. чтобы время скоротать.

И это всё для вас - замечательный интригующий триллер???

Вы явно их мало смотрели.