Посмотрев трейлер, подумала, что возможно этот фильм окажется интересным, тем более в главной роли Джейсон Стетхем. Возможно, я привыкла к нему, как к перевозчику, но, во всяком случае, пыталась оценивать фильм справедливо. При просмотре фильма в кинотеатре, вообще не поняла смысла фильма. О чем же он? 

Фильм ни чем не удивил и не поразил меня. Я видела только драки, драки, драки, сплошная стрельба и иногда погони и кровь. Драки, на мой взгляд, были даже слишком наигранными, а вот о перестрелках такого сказать не могу, они были очень яркими и я бы сказала красивые.

Джейсон Стетхем разочаровал, но он как всегда перевозчик, с другой ролью он не справляется, не его амплуа.

Фирасс Дирани на оборот порадовал, я увидела его совершенно в другой роли, другом свете. И он справился на мой взгляд! Этот человек действительно может вжиться в любую роль.

Этот фильм для одноразового просмотра, он не удостоиться звания «мой любимый фильм», ведь иногда вообще  не понятно о чем идет речь.  Смотреть его или не смотреть, решать вам.

5 из 10