Что делает фильмы Майкла Мура трудными для просмотра? Почему сборы его фильмов продолжают уменьшаться на протяжении нескольких лет несмотря на выбор самых горячих тем? Ответ на мой взгляд очевиден - все фильмы Майкла Мура объединены одной общей темой, они не об оружии, Буше, системе здравоохранения или финансовом кризисе - все они посвящены исключительно Майклу Муру. Посмотрите хотя бы на постеры- ни один фильм Мура не обходиться без его изображения. Как будто серия комедийных детективов с одним и тем же персонажем расследующим разные таинственные и не очень загадки. Проблема в том что Майкл Мур не Джон Кенди (которого он снимал в своем единственном игровом фильме) - он ужасно надоедлив. 

Этот фильм даже нельзя назвать разоблачением или даже попыткой разоблачения. Человек средних лет ведет себя как хиппующий студент протестующий против войны во Вьетнаме и говорит лишь банальности которые могут найти интересными лишь   люди даже не пытающиеся жить своим умом.  Практически все что делает Мур в этом фильме это играет стереотипного охотника за сенсациями  'журналюгу' из голливудских боевиков, которые в конце получают удар в челюсть от главного героя, к сожалению не в этот раз. Эпатаж за который Мур получил оскар (безусловно заслуженный)  уже порядком надоел - люди в фильме убегают не от вопросов Майкла Мура - они убегают от него самого. Мне жаль что я не могу написать что либо о капитализме и его истории в этом фильме - но повторюсь, к сожалению все что я увидел в этой картине начиная с обложки двд - это Майкл Мур, объясняющий нам как паршиво устроен этот мир и какие отвратительные люди в нем живут. Я отдаю должное и чувству юмора Мура и его таланту, но для его фильмов  было бы лучше если бы его часть работы оставалась полностью за кадром.   5 из 10