Есть типа реальное ТВ шоу.
Есть типа реальные экстрасенсы.
Есть типа реальные ситуации и проблемы.
Экстрасенсы их типа решают. © Гоша Ехренов

Вот именно с этой цитаты я начну свою первую рецензию. Куда мир катится?! Я конечно понимаю, что будут защищать это 'творенье', но ЭТО... Даже если мне мало лет, мне всё равно! Вот что мне не понравилось:

Шарлантарство

Вот именно мне это первым делом сразу бросилось глаза! Если есть поклонник 'Интернов', то вспомните хотя-бы серию, где один человек хотел убедить нашего интерна, что магия существует. А это... пытается нам дать как бы 'свою правду', что магия есть, что с помощи магий можно найти преступника (Пример: серия 'Очень чёрная магия'. (Сериал След),что можно путешествовать во времени (Пример: фейковая новость об путешествий во времени)

Зомбированость

Мне приходилось видеть сцены, где мама и бабушка смотрит эту ерудну. Я попыталась отвлечь, но в конце я спрятала пульт и шнур. Куда мир катится?! (Снова)

Хотя... я дам возможность почитать критику с Википедий:

'Создателей и участников программы часто обвиняют в подставном характере шоу (Соглашусь). Так в СМИ часто фигурируют сообщения людей о мошенничестве со стороны экстрасенсов, которые тем не менее занимали в программе места в первой тройке (И в бытовой жизни бывает). Также неоднократно высказывалось мнение, что целью шоу является «раскрутка» экстрасенсов, участвующих в программе (Это верно)' © Википедия

1 из 10 

(Если была возможность поставить 0 или ниже, то я поставила -10 (Не то, что без палки да и без дырки) (И ещё скажу, уровень этой передачи ниже плинтуса!)

(Лучше биться от 24-ёх часовой эйфорий от 'My Little Pony',чем слышать фирменное 'Не мешай!')