Если бы не было старого фильма, это, может быть, было бы и смешно. Очередная комедия. Но тут есть с чем сравнить. И проблема тут вовсе не в реалистичности корпоративно-офисных отношений или того, что вместо Верочки присутствует лицо нетрадиционной ориентации. 

Для примера. Не только в старом фильме, но и по сюжету требуется МЫМРА. То есть женщина, бросившая, в первую очередь, себя. Здесь мы видим СТЕРВУ. То есть женщину, которой кроме себя ничего не интересно. Уже не то получается. Таких надо разрабатывать по-другому. И никакого преображения героини не происходит - просто беспощадная стерва решила, что суровая хозяйка с плеткой стала неэффективной стратегией менеджмента, и решила, что теперь она будет доброй и улыбаться. Только то ли у Ходченковой чего-то не получилось, то ли ей так сказали сыграть, но улыбаться и при этом иметь теплоту в глазах у нее все равно не выходит. 

Фильм не смешной, не трогательный, вообще никакой. Халтура, рассчитанная на то, чтобы не особенно напрягаясь разок завлечь зрителя идеей римейка хорошего старого фильма, получить за это денег и забыть, что такое было.

В общем, вывод следующий. Если хотите снять римейк - не надо просто копировать оригинал в новых декорациях. Роберт Дауни-младший в образе классического Шерлока Холмса с Ливановым бы и рядом не стоял. Но создатели решили не просто снять все то же самое еще раз, а придумали что-то действительно оригинальное. И получили действительно неплохой фильм. Но тут нужно вылечиться от болезни, которой российский кинематограф страдает уже в терминальной стадии. Называется халтура. Фильмы снимаются не для души, это понятно, времена не советские, фильмы снимаются для прибыли. Но на новом 'Шерлоке Холмсе' денег сделали гораздо больше. А однажды кто-то может вспомнить английскую народную мудрость: «мы не так богаты, чтобы покупать дешевое»

0 из 10