Уж кто-кто, а российские специалисты 'умеют' снимать такой жанр как 'комедийная мелодрама', причем в количестве, сравнимом с производством хлебобулочных изделий. Да вы откройте телепрограмму, с пятницы по воскресенье в прайм-тайм - мелодрамы, мелодрамы, мелодрамы! Нее, я не ненавистник, просто, когда тебя каждый день кормят шоколадкой, в конечном итоге ты покрываешься пятнами. А 'На крючке' смотреть пришлось, надо же и свое кинцо видеть.

И сюжетов для мелодрам 'нашенских' несколько - или женщина несчастна, но в итоге получает то, что нужно, или вот, как здесь - обида, месть, приключения, любовь. В этом фильме хотя бы краски есть. Плюс.

Если в сценарии есть роль, подходящая для Константина Крюкова, к тому же, если он ее получает, то все женщины там будут его. Даже при наличи Николаева, Макарова, Башарова и Матвеева. Да и вообще, полный, на мой мужской взгляд, примитив вышел. Любовь здесь - с первого взгляда, таинственность олигарха, занимающего 13-ое место в списке 'Форбс' и связанного с IT-технологиями, котроый был разведен, но (!) его никто не видел в лицо - паноптикум какой-то. И фильмец оказывается переполнен такими вещами, когда начинаешь думать. Избитая фраза 'Дай я тебе все объясню' вызывает, извините, тошноту. Минус.

Екатерина Вилкова (Маргарита Нечаева). По моему мнению, девушке с такой ангельской внешностью не идет играть роль взбалмошных, решительных персонажей. Ей бы таких, как в 'Черной молнии', добро-романтичных. Мой вердикт - ничего не испортила, но и не создала.

Константин Крюков (Костя-журналист). Привычное для Крюкова, молодого и красивого, амплуа успешного человека, что еще сказать. 

Очень приятно было видеть отличного актера и просто замечательного человека, Игоря Угольникова, жаль он сейчас больше продюсирует, чем снимается в кино. Единственный, на мой взгляд, персонаж, который приносил юмор в фильм.

Но нам то нужно было увидеть Любовь...Увы, актеры первого плана не убедили, а  Угольников не олигарх, вот так витиевато скажу. Минус.

В результате, мы получаем фильм, полный ярких красок и картинок, но только благодаря окружающему нас Таиланду и пучинам морским (за это большое спасибо). Перенеси фильм в Россию, а еще хуже - в зимнюю Россию - получилась бы отличная мелодрама, можно было и прослезиться, наверное, была бы полноценная 'мыльная опера'.  Я так и не понял его основной идеи - ну, например, 'не в деньгах счастье' или 'любовь не купишь'. Фильм пустой, как постный борщ и соевые котлеты. На любителя, короче.

5 из 10

Смотреть или нет - решать только вам.