Посмотрела и ужаснулась, честно. Очень уважительно относилась к киноролям Екатерины Вилковой ('Тиски', 'Стиляги'), но зачем ей это? Зачем ее озвучивает не она сама, зачем ей образ недалекой охотницы за справедливостью, зачем ей в третий  раз изображать любовь с красавчиком Максимом Матвеевым? Безответные вопросы.

Восхищаться красотами Тайланда можно иначе, не прибегая к помощи маститых продюсеров, и не тратив деньги на долгие перелеты всей съемочной группы.

Не устаю поражаться, как дают деньги на подобного рода проекты, да к тому же режиссеру, на счету которого что-то там когда-то снятое не понятно для кого, уж извините, Наталья.

'Банально, Хоботов!' - адресую цитату развязке столь серьезных событий в судьбах главных героев, а скорее героини:  узнала, обиделась, разлюбила на миг, улетела, простила, фанфары, вальс Мендельсона. А удивлять? А будоражить воображение даже в таком легком жанре, как комедийная мелодрама? 

Раз нет, придет на помощь американская киноиндустрия, где тоже хватает штампов и примитивизма, но как-то это все повкуснее.