Занятно что Константин Крюков играть совершенно не умеет, вечно с сонным выражением лица, неубедительной манерой речи, ему бы отлично подошла  роль страдающего глухонемого - вяленько что-то мычать. Знаю это, и все равно смотрю фильмы с его участием и пожалуй, только, из-за него. Ну да ладно, Крюков и Крюков, слава Богу что не Чадов, иначе все было бы гораздо печальнее. Екатерина Вилкова отличилась лишь не в меру буйным энтузиазмом, переусердствовав, играя динамичную авантюристку Риту, которая никогда не лезет за словом в карман. Но бойкому темпераменту тоже должен быть предел. А тут уж совсем без тормозов девушка. P.S: Марат Башаров молодец. 

Сюжет до боли предсказуем. Еще даже не просмотрев первый трейлер к фильму, а пробежав взглядом рецензию, я уже знала, под чьей личиной скрывается миллионер Власов. Когда сопливой романтики становится слишком много - начинает подташнивать от неправдоподобности. Но зрители... нет, все таки зрительницы, желают хеппи-энда и они его получают. Да и что собственно ожидать от фильма, который снят по мотивам женского романа? Ох уж эти дамы, вечно они хотят и сказку и принца и прилагающееся к нему королевство. Фильм как раз и рассчитан на аудиторию состоящую из представительниц слабого пола. Много наивных, глуповатых сцен, особенно до смехотворного - момент где Костя пытается сказать Рите нечто важное. Не знаю, то ли в этом ошибка режиссера - он так нетребователен к актерам, то ли сами актеры приехали в Таиланд просто позагорать и поплескаться, особо не напрягаясь во время съемок, но эту сцену можно смело записывать в ряд особенно бездарных.

В России хорошее кино снимать не могут это факт. Однако, если заранее никаких сверх чудес от фильма не ожидать, то просмотр может пролететь незаметно и оставит вас в благодушном настроении. Вы не будете сердиться, жалеть потраченные на билет и поп-корн деньги. А чего там - еще одна русская типовая комедия, надо было время убить, да и в кинопрокате на тот момент ничего получше не крутили.

За несчастный взгляд Крюкова и красоты Таиланда:

6 из 10