Как всем известно, мы с вами живем в условиях свободных рыночных отношений. У людей есть возможность зарабатывать как угодно и где угодно, нужно лишь соблюдать Закон. Правда нет Закона, который бы регламентировал моральные, исторические и просто человеческие критерии. Тут к сожалению дыра. 

Итак, что нужно для того, чтобы 'поднять бабла', простите честно заработать. Легально. 

Рецепт прост.

Берем какой-нибудь могучий, настоящий и любимый народом фильм, на котором росло не одно поколение. Ага, Служебный Роман! Отлично! 

Далее приглашаем молодого мало кому известного постановщика. Устраиваем кастинг, все как положено. Ага. 

Сценаристам говорим: оставляем все знаменитые реплики и диалоги из культового фильма. Даже манеру общения главных героев сохраните. Есть. Отлично! 

Композитору говорим: ты это. .. Оставь пожалуйста главные музыкальные темы старого Шедевра. Ведь лучше не напишешь. Да? Ок. Ну и приправь чуток своими идеями. Хотя нет: возьми знаменитые музыкальные фрагменты из 'От заката до рассвета', 'Босиком по мостовой' и так далее. .. Ну ты понял, чтобы было как у 'них', на Западе. Вот и хорошо. Такой винегрет нам подойдет! 

Немного о хорошем.

Не могу сказать, что актеры не старались. В наше время рассмешить людей непросто. Тем более, когда в 20-м веке создавались гениальные произведения: от Чаплина до Бриллиантовой руки. Я не увидел, чтобы у кого то получились объемные персонажи. Их забываешь после просмотра. Это обыкновенные те же Башаров, Воля или Заворатнюк. Они скорее живут теми образами, что были у Рязанова. И это видно невооруженным взглядом. 

Но все же оба главных героя (Калугина и Новосельцев) сумели 'выдавить' из себя живых персонажей. Конечно, им очень далеко до актерского уровня и обаяния Фрейндлих и Мягкова. Но я не могу сказать, что они на фоне остальных провалились. 

И еще о положительном. У него есть одно маленькое достоинство: в нем отчетливо ведется линия семейных ценностей и негативного последствия чисто карьерного образа жизни. Сделано это по-детски конечно, но для массовой аудитории будет понятен главный месседж режиссера. Потом он скажет: а вот у нас есть собственная фишка в фильме! 

Вот вкратце и все. Шаблонная, безжизненная материя. Знаете это тенденция прослеживается и в жизни: 

- Раньше был сахар вкуснее, а сейчас. ..
- Раньше конфеты были настоящими, а сейчас. .. 
- Раньше врачи были профи, а сейчас. .. 
- Раньше Актеры были. .. а сейчас. .. 

Когда снимают ремейк, то снимают обычно с бережным отношением к первоисточнику. Здесь этого нет. Не опошлили и на том спасибо. Реалии нашего времени. Они есть. Внутриколлективных отношений почти нет. В оригинале для этого 2 серии: Самохвалов раскрыт, Калугина действительно всю первую серию Мымра, Новосельцев - ну вы знаете. А тут как в фастфуде: все на лету, быстро быстро и ты не проникаешься ни к одному персонажу. В общем стандартный такой российский ромком 2000-х, похожий на все остальные. И я их тоже по этой причине не помню. Потому что у большинства из молодых (и не только) постановщиков в голове командует один Генерал. И он говорит: 

Как заработать в Наше Время?. ..

п. с. Не понял почему финансовый аналитик в Москве ездит на Ижаке (или Урале?) с коляской. Совсем дела видно плохи у финаналитиков крупных московских компаний. ..