Ну что ж, этот день настал... И произошло то, что должно было произойти, Иван Охлобыстин сказал свое слово в кинематографе. 'Он ведь и так говорил!', кажете вы, например 'Даун Хаус'. Но я отношусь к тому поколению, которое еще только в начальную школу ходило, когда вышел этот фильм, поэтому я буду судить относительно того, что пришлось на мое время. Конечно Даун Хаус мне смотреть никто не запрещает, и судить о этой картине через его(Даун Хауса) призму, но сейчас речь не о нем. 

'Русский бунт...'

Весь фильм, очевидно, построен на принципе русского бунта, бессмысленного и беспощадного. Он не рассказывает ничего нового, он рассказывает давно заезженный сюжет на свой лад. 

Если честно, меня терзали смутные сомнения, то ли это Охлобыстин решил вспомнить дни былой славы, приобретая популярность у молодого поколения, в связи со своей ролью доктора Быкова, то ли скучно ему было, в общем, для себя я так и не решил.

Что же касается названия, самого фильма, то да, он отсылает нас к исконно русским сказаниям о народном мстителе и все такое. Но! Я бы назвал этот фильм Охлобыстин и Ко.

Тут вам и Демчог, тут вам и Бадюк, который к слову сказать отлично сыграл, Стычкин, Фандера, Жижикин - эдакий Хитмэн и даже... Doc - Паша Прилучный. Весь колорит собрался просто.

'А фишка в чем?'

Как я уже писал, фильм построенный на принципе русского бунта - бессмысленного и беспощадного и сам является таковым, да-да, бессмысленным и беспощадным. Если вы под впечатлением имиджа Охлобыстина будете искать какой-то глубинный смысл в этой картине, то я вас спешу огорчить, его нет. Этот фильм - это богемное видение народных историй, ну правда, от чего же главные персонажи друг друга по имени отчеству называют? =)

В итоге и получился такой фильм, который показывает всю широту русской души, котрый отлично смотрится и передает нужную атмосферу, главное вовремя ее поймать, Охлобыстин развлекся и развлек этим всех, кто смотрел этот фильм!

Моя оценка: отличный фильм!