Фильм потрясный. Я никак не ожидала таких эмоций во время просмотра фильма. Пошла я на него никак не из-за главного героя или сюжета. Возможно удивитесь, но только из-за Стычкина - он крутой, весёлый и почти все фильмы с его участием блистают своими сборами (за исключением, возможно, только Утомлённых солнцем 2) - вспомнить хотя бы Самоубийц.

Фильм получился очень весёлым, оригинальным и чисто русским. Наверное, это единственное, что отличает его от всех других. Ведь во времена Муромца Соловей-Разбойник был такой же злой, как и Охлобыстин в данной роли. Просто массовость злодеяний со временем возросла, если можно так выразиться. Теперь, чтобы подчеркнуть свою брутальность Соловушке пришлось даже убить монашку! (до сих пор жаль её)

Юмор тоже не подвёл. Для такого типажа фильма всё в меру и со вкусом, со стилем, я бы даже сказала. Куча смертей, которые никого не волнуют только придают фильму толику стиля 'Неудержимых', что, конечно, немного подпортило 'русских дух' данному творению.

Отдельно хотелось бы сказать об актёрском составе. Иван Охлобыстин, в принципе, сыграл хорошо, в своём стиле бешенного психопата. Этот стиль ему идёт, поэтому упрёков в его сторону не будет. Меня даже не раздражала его картавость.  Никаких претензий у меня нет и к Евгению Стычкину. У него тоже свой стиль, и надо сказать, он ему подходит. Удивительно, но в этой картине самым зрелищным и удавшимся персонажем я считаю бешеного кузнеца с кувалдой. Он был просто на высоте. Сергей Бадюк идеально вжился в роль, было видно, что он наслаждался процессом. Павел Прилучный меня ничем не удивил, у меня к нему антипатия уже давно. К примеру, поставить его рядом с Охлобыстином - легко понять, кто действительно играет, а кто живёт ролью. 

Очень приятно, что народная тематика в фильмах, хоть и косвенно, но присутствует. Да, этот фильм не идеален, но в нём есть частичка русской культуры - сказки, а это ценнее всего.

9 из 10