Отечественное кино редко нас балует хорошими фильмами.

В основном выходят пошлые и глупые копии голливудских фильмов, причем копируем далеко не лучшие варианты. 

Но, к счастью, в 'Соловье-Разбойнике' есть потенциал для того чтобы доказать что не все потеряно, что могут снимать не хуже чем за рубежом, но при этом с русской душой.

Комиксовая стилистика в сочетании с элементами Гая Ричи, юмор, хорошие актеры в главных и второстепенных ролях, плюс 'типичный Охлобыстин' - вот составляющие этого фильма. 

Основная идея фильма на мой взгляд - перенос старого архетипа русского бунтовщика разбойника типа Разина и Пугачева в современность. И то как народ будет реагировать на своего 'защитника'. И как показывает фильм - несмотря на убийства и жестокость - благородный разбойник будет популярен и попадает в новые народные легенды. 

Много юмора, хлестких диалогов, потенциально 'крылатых' фраз. Еще больше  - убийств и крови. Но это обусловлено стилистикой фильма. 

Очень понравилась введение комиксов в фильм, неплохая параллель на отечественного героя комиксов.

Отличные актерские работы Бадюка и Стычкина, последний в роли отмороженного бухгалтера просто отличен.

Финальная схватка также понравилась, несмотря на использование элементов уже казалось бы отработанных Тарантино. Но в переносе на нашу землю мне они показались куда более органичными и волнующими, чем в фильме американского режиссера.

Как итог - фильм хорош, смотрится на одном дыхании. Хорошо используются удачные голливудские наработки, что несомненный плюс. Ну и конечно все это сочетается с русской душой и попыткой выразить такое сложное и актуальное сейчас явление как русский бунт.

8 из 10