Скажите пожалуйста, какие ассоциации приходят вам в голову, когда вы слышите слова “Лос-Анджелес”, “1949 год”, “итальянская мафия”, “проституция и наркоторговля”. Ваша голова сама начинает продолжать этот ряд слов и словосочетаний. Вы думаете о коррупции, о нескольких брутальных парнях, пытающихся изменить свой родной город, представляете кучу пафоса. А все почему, Потому что это – клише.

К чему я завел разговор об этом? С одной стороны, клише – это фундамент, основа для многих жанров. Другое дело, что то ли из-за частоты их использования, или все же из-за однообразности, клише воспринимаются нами негативно. И вот самый главный вопрос – может ли фильм про итальянскую мафию в Америке 49ых годов не быть набором клише?! Ответ однозначен. И он отрицателен. Но в этом фильме клише играют неожиданную роль - стебную и юмористическую.

Я не являюсь каким-то ультразнатоком этого жанра кинематографа и, в целом, давно не обращался к нему. Но так сложилась, что я опоздал на запланированный сеанс и пришлось идти на этот фильм. И честно, я остался доволен!

Завязка у фильма бойкая и привлекающее внимание зрителя. Признайтесь, не так уж много фильмов, где с самых первых кадров человека постигает участь князя Игоря? Далее следует динамичная и очень брутальная сцена в лифте. И из таких эпизодов и состоит фильм – ярких, пафосных, динамичных и, порой, крайне эпичных. 

В фильме присутствует изрядная доля юмора, как “сортирного”, так и более тонкого. Есть некий намек на любовную линию, которая, в принципе, не сильно отвлекает от основной сюжетной линии. Есть даже вродекак драма, но ей уделено минут 5, не больше.

Я сознательно откланялся от разговора о главных актеров. Это, на мой взгляд, является одной из главной проблем фильма. Как я уже говорил, в этом фильме много клишированных моментов, в основном стебных, для искушенного зрителя, разумеется. Но с одним режиссер справиться не сумел – у Джоша Бролина и компании не получилось создать запоминающихся образов. Стараясь заставить зрителя то ли ностальгировать по знакомым образом, то ли пойти по проторенной дороге, скопировав и, что главное, не внеся ничего своего в героев, все забыли, что фильм должен отличаться от остальных не только концепцией ( стеба над традиционными боевиками ) но и главными героями.

Как итог, фильм неплохой. У Рубена Флейшера получилось создать достаточно смотрибельный фильм на один раз. Безусловно не шедевр, но для того, чтобы убить время фильм может сойти.

8 из 10