'Стреляй не туда, где она сейчас, а туда, где она будет!' - руководствуясь этим принципом Рубен Флейшер явно промазал. 

Казалось бы, что может быть веселее, чем история о честных копах с гранатами в бесчестном городе? Такой сюжет тяжело испортить. От него многого не ждут. Погони, перестрелки, красивые женщины и щепоточку юмора.  Но, не тут то было… 'Талант' режиссера не так заметен в начале, но чем мы ближе к концу, тем быстрее абсурдность набирает обороты.

После кадра, где офицер Харис метает нож в дилера, всякая надежда на хороший фильм пропадает. Флейшер собрал все клеше из криминальных фильмов в одном и подал не в сатирической форме, а крайне серьезной, с нравоучениями и намеками 'смысл'.  Кадр за кадром мы видим, как он мешает стили, выбивается из жанра, и тут и там угадываются стили разных режиссеров, появляется жгучее желание, чтоб его снял кто-то другой.

Дайте сценарий в руки Скорсезе или Копполы, увеличьте хронометраж и будет настоящая криминальная драма, с медленно развивающимся сюжетом и противоречивыми переживаниями героев,

Хорошая криминальная комедия бы получилась у Гая Ричи. Тут все, что ему надо. Бандиты, перестрелки и много персонажей с интересной историей, осталось только клички им дать.

Тарантино бы дал нам море крови, пафоса и другого безудержного веселья. Серьезность героев, яркие сцены насилия, рука автора и мы получаем выдержанную в лучших традициях сочную картинку.

Нам не так повезло. Флейшер решил сделать микс и у нас коктейль из угрызений совести Бролина, который в свободное от них время стреляет по гангстерам, группы интересных, но не до конца проработанных персонажей и кучи пафосных сцен с метаниями ножей, дрелью и кровью. И все 'не до'. Так и хочется крикнуть - 'Дайте какой-нибудь один нормальный фильм!', а не несколько объединенных короткометражек.

Я не думал, что когда-нибудь это скажу, но 'персонажи не раскрыты' вырвалось само по себе.

Думаю, что этим все сказано. Режиссера на мыло!

Если говорить о положительных моментах, то это несколько красивых сцен, игра Шона Пена, обаяние Райана, красивый его дуэт с Эммой Стоун. От них тяжело оторвать взгляд. И еще несколько красивых сцен.

Вердикт: можно посмотреть один раз, но возлагать надежды на шедевральность картины явно не стоит.