Примерно полгода назад в кинотеатре я увидел трейлер этого фильма и он сразу меня заинтересовал, подумал я, обязательно посмотрю как выйдет.  Заинтересовал еще актерский состав состав: Джош Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн и конечно известный всем по роли Т-1000 Роберт Патрик.

Не скажу, что мои ожидания оправдались, потому что не было ожиданий, нравится просто гангстерская тематика, думалось чем-нибудь да фильм понравится и я не ошибся.

Сюжет здесь незамысловатый. Как и во многих американских боевиках идет противостояние неподкупных полицейских и всевластного мафиози, у которого всё под контролем и которого все боятся. Оригинальности добавляет в него лишь эпоха происходящего, послевоенное время, Лос-Анджелес,1949 год. Тем не менее интересно наблюдать как развивается сюжет, поскольку ситуация будет накаляться, это не  фильм о непобедимых полицейских, а скорее сага о честных и смелых.

Надо сказать, что здесь очень хорошо прописан сценарий, казалось бы, персонажей немало, а экранного времени всего почти 2 часа. А персонажи такие разные. Но надо отдать должное сценаристам, им это удалось. Порадовали все актеры, без исключения. Скажу о некоторых.

Бролин показал себя отличным лидером, способным вести группу лучших из лучших борцов с преступностью, и просто семьянин Уж точно его роль. Гослинг сыграл   обаятельного копа, любимца женщин, но при этом не забывающего о работе. И о ком хочется конечно сказать, и кто приятно удивил так это Роберт Патрик. Сыграл лучшего стрелка среди копов, убившим больше всего преступников, побольше ему таких видных ролей.

Фильм стоит посмотреть, он должен понравиться как любителям фильмов о гангстерах, так и просто любителям боевиков.

8 из 10