Фильм как бы про эпоху застоя, год так примерно 1960-й. Всё весело и добродушно… 

Но такое ощущение возникает только с первых минут фильма.

Хорошо воссозданная атмосфера тех времен и прекрасно подобранные типажи. Чем больше я смотрю фильмов с Юрием Степановым, тем больше я  сожалею, что это актера больше нет с нами. Это одна из тех ролей, когда понимаешь - вот он русский мужик. Настоящий  и не лицемерный, готовый пойти на всё ради своих близких, но и готовый ответь за свои поступки по всей строгости. Понимающий, где заканчивается добро и начинается беспросветное зло.

Фильм видится добродушным и лёгким. При просмотре, сначала хочется выпить пива с чипсами… - а потом водки, побольше  и без закуски.

После просмотра этого фильма на ум приходит только одна бессмертная фраза: « Я тебя породил – я тебя и убью!»

Фильм однозначно рекомендован для просмотра, причём всем, независимо от возраста. 

10 из 10