Общее впечатление: Грандиозное шоу красок, 

великолепно поставленных хореографических номеров с долей сказочности и песен! Все это «Величайший шоумен»!

Я до сих пор сожалею, что не посмотрела мюзикл раньше. Поистине фееричное шоу захлестнуло мои эмоции! В ленте шикарно все!

Сюжет: нам рассказывают историю Финеаса Барнума (Хью Джекман). Становления его от бедного мальчишки до величайшего шоумена 19 века. Его история в ленте не может не интересовать, мы видим человека волевого, который жаждет получить богатства и успех и у него это отлично получается. По ходу повествования нам раскрывают карты других героев, их чувства. Но стоит отметить, что это мюзикл. Поэтому биография Барнума лишь поверхностна и сказочна. Но я не стала обращать на это внимание. Меня завлек именно мюзикл. Да и с другой стороны создатели сделали ход конем, раскрыли именно часть с цирком.

Актеры: Мой любий Хью. До чего я его люблю! Это прекрасный актер, который умело воплощается в своей роли. И амплуа Барнума передано зрителям отлично. Хью показал тот блеск в глазах и завораживающий взгляд. Хью везде хорош! А как он поет! Зак Эфрон, Мишель Уильямс, Ребекка Фергюсон, Зендая и остальные актеры были к месту. На героев невозможно насмотреться! До чего все талантливые!

Мюзикл и хореография: Надо отдать должное музыка и танцы в фильме на высшем уровне. Хочется вместе с актерами петь и танцевать. В первую очередь мюзикл — это смесь муз. преставление, сочетающее в себе хореографическое направление. И то как поют все герои, донося до нас свои эмоции это волшебно. Безупречная постановка и при детальном рассмотрении открываешь рот, насколько все гармонично смотрится. Мюзикл — это когда герои поют обращаясь к нам, но несмотря на нас! Слушать каждого актера, исполняющего свою роль услада для моих ушей. Фильм был выдвинут на Оскар за лучшую песню «This Is Me». Зажигающее действо, в котором ритм — это все!

Визуализация и декорации: Яркость и контраст картины одна из немаловажных черт. Оператор умело снимает все движения создавая то наплыв, то переход от угла в угол, используя разную съемку. Каждое движение раскрыто в кадре и декоративная часть отыгрывает свою роль.

Фильм покорил меня своей яркой картинкой, завлек меня талантливыми актерами. Я испытала эстетическое удовольствие при просмотре и однозначно посмотрю еще много раз! Настоятельно рекомендую к просмотру! 

10 из 10