Круглая арена, яркие костюмы и невиданные существа. История цирка с его неповторимой атмосферой уходит корнями еще во времена Древней Греции. Грекам, как и римлянам, нужны были зрелища, актеры пытались удивить и развеселить зрителя, а иногда даже напугать его. В современном мире тяга к веселью и всеобщему вниманию начинает принимать новые обороты. Когда мир говорит о равноправии и защите от дискриминации, Голливуд предлагает новый взгляд на цирк, как на место единения и борьбы всех тех, кто отличается и над кем смеются.

Мьюзикл «Величайший Шоумен» - это история Финеаса Тейлора Барнума, одного из самых крупных фигур шоу-бизнеса в Америке XIX века. Фильм рассказывает романтичную и блистательную историю о юноше, который следовал за своей мечтой, вдохновлял людей и сумел оставить свой след в истории циркового искусства. С детства он терпел несправедливость и унижения, дав себе слово добиться положения в светском обществе и подарить возлюбленной ту жизнь, которую она заслуживала.

Увольнение с нелюбимой работы заставило его пойти на риск и начать свой бизнес, делать то, что у него получалось лучше всего - заставлять людей смеяться. Он потратил все сбережения и влез в долги, так что ему нужно было настоящее шоу, чтобы оставаться на плаву. Тогда Барнум решает собрать вместе всех самых необычных людей и животных для грандиозного представления. Лилипут, сиамские близнецы, самый толстый и самый высокий человек, акробаты и бородатая женщина стали его командой и привели к настоящему успеху. С веселыми мелодиями и проникновенными речами за свободу и самовыражение, все таки можно углядеть, что Барнум в первую очередь был отличным менеджером и организатором. Он прибегал к различным уловкам, чтобы подогреть интерес публики, отчего у цирка было много противников. В наше время выезд на лошадях, крашеных под зебру, назвали бы очередным эпатажем, а тогда это и вовсе было новым словом в шоу-бизнесе. 

Добившись успеха и перевезя семью в большой особняк, Барнум не мог остановиться. Его не покидала мечта быть принятым в обществе, показать родителям жены, на что он способен. Это заставило его уехать в тур со знаменитой певицей, оставить свой цирк и семью. Создатели цирка противопоставляют светское общество того времени, которое не так уж и отличается от современного, если разобраться, тому веселому и душевному балагану. Все они - одна семья, готовы защищать друг друга и получают настоящее удовольствие от того, чем занимаются. 

Как и построенный Барнумом бизнес, так и этот фильм, строится на его харизме и бесконечном обаянии. Отлично зарекомендовавший тебя в жанре мьюзикла Хью Джекман, кажется, был рожден для этой роли. Персонаж получился очень эффектным, правильно играющим на публику, при этом семьянином и романтиком. Мы даже не осуждаем его за отношение Дженни Линд, ведь его глаза горят от восхищения ее голосом и энергетикой на сцене. Он видит в ней больше билет в светскую жизнь и баснословный доход, чем женщину.  

В цирк люди толпами приходили за настоящими эмоциями, так и этот фильм дает зрителю   зажигательные ритмы и эмоциональную подзарядку. Здесь есть все атрибуты настоящего шоу, и вдохновение любви, и крушение надежд, и преданность друзей, и вдохновляющие песни о том, что наше время наконец пришло.

8 из 10