Словом можно убить, словом можно спасти, словом можно полки за собой повести. Эдгар Алан По, главный герой этого фильма, складывал слова в безобидные страшилки, которые никто не хотел печатать. Так бы и тянулась жизнь поэта от очередной попойки до очередного проблеска гениальности, если бы в Лондоне не появился фанат его творчества, решивший воплотить больные фантазии в реальность. А Эдгар, как назло, был влюблён в сногсшибательную блондинку, которой и повезло в этой истории меньше всего…

Словом можно продать, и предать, и купить. Создатели «Ворона», на самом деле, не ставили перед собой задач жечь глаголом или прививать людям любовь к поэзии. Имя Эдгара Алана По – лишь товарный знак, на который не нужно покупать авторские права. Если заменить его на Джека Смита, скажем, внештатного сценариста какого-нибудь криминального сериала, и переместить действие в современный Нью-Йорк, то получим местечковый детективчик, на который никто не пойдёт в кино. А привязка к исторической личности обещает зрителю фильм одновременно образовательный и развлекательный.

Что ж, проект получился не такой масштабный и скандальный, как «Аноним», а скорее необязательный и сентиментальный, как «Иллюзионист». Режиссёр не поскупился на готический антураж и изувеченные трупы, однако, всё это не способно компенсировать банальность истории, положенной в основу. Герои – лишь пешки в шахматной партии детективного расследования, которое проходит под декламацию лирики По, но заканчивается довольно прозаически. Следить за механичным раскрытием дела – удовольствие сомнительное, а в определённые моменты даже способно вогнать в сон. Джон Кьюсак хоть и старается отработать гонорар, но играет, прежде всего, несчастного жениха, а не поэта на грани жизни и смерти. В фильме не передана и сотая доля того ужаса, который охватывает писателя при виде того, что породили его «гениальные» творения. Финальный диалог убийцы и поэта – красивый шах и мат, но где духовное опустошение, жертвенность, отчаяние?

Сказка, конечно, ложь, да и намёка в ней никакого. Показанные события – плод воображения режиссёра, имеющий очень посредственное отношение к личности Эдгара Алана По. Заинтересовать зрителя творчеством писателя фильм, может, и способен, но эффект длительного воздействия не достигнут.

5 из 10