Фильм начинается абсолютно стандартно, по линеечке. Идиллическая жизнь, которая, несомненно, скоро прервется каким-нибудь кошмаром наяву. И ожидания подтверждаются очень быстро. Сердобольного старичка сбивает машина, и он умирает. Старичок оказывается мужем служанки главных героев, и глава семейства, почтенный адвокат, быстро раскусывает этот крепкий орешек под названием «А кто же все-таки убил?». Раскусывает очень быстро, но говорить, что в орешке скрывалось, все равно не буду. Но орешек оказывается не просто крепким плодом, а настоящим ящиком Пандоры, который грозит разрушить и так пошатнувшийся уклад жизни счастливого семейства. Ложь за ложь, и понеслась.

И вот тут зритель начинает приникать к экрану. Потому что, в соответствии с канонами всех триллеров, сейчас должно начаться самое интересное. Ан нет. Очень медленно, но верно до зрителя доходит страшная правда: «Кина не будет». Будет мыльная и красивая, но невероятно банальная и пустая драма, сдобренная хорошими актерскими работами и грамотной режиссурой. Но, к сожалению, все эти прелести гибнут под тяжестью абсолютно невменяемого сценария. Главная проблема заключается в том, что сложная ситуация, выданная завязкой, должна была искусно вплести персонажей в сеть лжи, порвать которую можно лишь хорошо заточенным ножом, направляемым коктейлем из ненависти и страха. Все это могло превратить фильм в тонкий английский психологический триллер, в то время как в действительности мы получаем абсолютно бессмысленную драму. Нет, миф о принципиальности героя разоблачается очень неплохо, но этого меткого, но короткого эпизода отнюдь не достаточно. И получается так, что главной идеей фильма является не слишком верная мысль, продиктованная финальными, к слову, абсолютно ненужными двадцатью минутами, «Какая разница, кто с кем спал, и кто кого убил, ведь время лечит все». По замыслу авторов, тут мы должны сказать: «Аминь», но почему-то совсем не хочется.

Итог: Просмотр этого фильма напоминает сидение в зале ожидания аэропорта. В зале тепло и уютно, по нему бродят разные интересные личности, приятно, ничего не скажешь. Только вот на самолет сесть хочется. А потом, после полутора часов сидения, к вам выходят и говорят: «Рейсы отменяются. Расходитесь по домам. Или отправляйтесь в аэропорт «Хичкок». Там, говорят, самолеты будут.» Так пошли. Только времени потраченного жалко.

5,5 из 10

Спасибо за внимание