Вместо того, чтобы снять полноценную биографию величайшего писателя Эдгара Аллана По, Голливуд выдвигает на свет что-то более любопытное, хотя весьма неоднозначное. «Ворон», чье название дает нас вспомнить скорее пародию в Хэллоуинских «Симпсонах», чем скорее оригинальный текст, поставил перед собой не самую многообещающую задачу, и фильм запросто мог бы провалиться, так как является чуть ли не полуторачасовым анекдотом на тему смерти По. В принципе, это и есть анекдот, однако не проявляющий радость. Подобно «Анониму» Эммериха, действия не вызывают особые желания верить в них. Хотя и в это же время, проект является занятным и интригующим, с довольно симпатично переданной атмосферой. Обыкновенный костюмный фильм, который обращается с известным классиком как с какой то безделушкой.

Не назвать Джеймса МакТига перспективным режиссером, у какого лишь единственный «V значит Вендетта» остается одним из самых стильных кинокомиксов. Потом он снял мимо пролетевшего «Ниндзя-убийцу», а также безуспешно подчищал за Хиршбигелем во «Вторжении». Лишь визуально, на все его работы очень приятно смотреть, это однозначная черта всех этих лент. И «Ворон» к ним входит тоже, которого можно смело охарактеризовать лишь как визуально достойная лента, а в остальном мнения уже сильно разделяются. МакТиг нам дарит ядерную смесь, внутренне вроде и неприятную, но достаточно не занудно реализованную. Среди них есть и готика в прелестной стилистике По, и нынешняя востребованная атмосфера «Шерлока Холмса» Ричи, ну а финальным аккордом здесь неожиданно стоит «Пила», в данном случае четвертая (вспоминается маяк). И, прямо как из конвейера, выползает готическая версия «Семи» Финчера, или очередной «Из ада» без Деппа. А что до Эдгара Аллана По, то в один момент почему-то может показаться, что кино снимали не ради него, а чтоб показать, каким хорошим вышел детектив. А классика сюда поставили, чтобы идея зря не пропала. В конечном итоге, детектив выходит посредственным (не зря выше сказано «из конвейера»). Ну а сам По воспринимается иначе, будто как Шекспир из «Анонима». И снова, подобно прошлым работы МакТига, лишь снаружи кино выглядят вполне обаятельными. 

«Ворон» по сути экранизация выдумки, которая показывает чем занимался Эдгар Аллан По за дни до своей смерти. Спившийся классик, не написал ни одной толковой строчки, вдруг находит вдохновение благодаря преступнику-эстету, который сам вдохновился текстами По, от чего с точностью повторяя весьма эффектные смерти своих жертв. Лента хочет быть увлекательной, но очень слабо пытается сохранить интригу до финала, а также сохранить абсурдную атмосферу на том же подобии «Анонима» до самого конца. Ты будто смотришь фильм, целиком состоящий из штампов, тот же злодей является пустой смесью Мориарти из нынешнего британского сериала и фильма Ричи. Порой фильм без всяких шуток клонит в сон, детективная линия ничтожно проста, почему-то даже чувствуется, что создатели только ради неё создавали кино, а не ради параллельно вселенской смерти По. Но просмотр скрашивает более и менее, сам По, который пусть наравне с фильмом тяжко пытается соответствовать правде, по крайней мере основную часть себя описывает достаточно достоверно. К сожалению, картине так и не удалось стать оригинальным детективом, пусть с очень любопытной идеей. Во многом МакТиг даже правильно поступил с поэтом, вполне верно показав его главное составляющее. От чего же «Ворона» смотреть иногда на удивление приятно. Главное что, Эдгар Аллан По здесь такой, каким мы его ждем. Такой человек до сих пор остается загадочным, но воображение создателей не подводит, они показали этакого стандартного По, без особых преувеличений и незначительных приуменьшений. Эдгар Аллан По вытянул на себе всю эту заезженную и крайне штампованную ленту, с красивой оберткой, на которой собственно, он сам и изображен. 

Факт есть факт, Джон Кьюсак полностью отдал себя, чтобы стать кинематографичным Эдгаром Алланом По. Будь это исключительно биографический фильм, решение по поводу отношения его исполнения вряд ли изменилось. Пусть даже остается открытым вопрос, к правде или вымыслу обращен «Ворон», ведь речь же идет об актере. Однако надо бы повториться, что факт остается фактом, он на приличную оценку скрасил столь неоднозначный фильм, являясь, порой обыкновенным бенефисом или цирком одной звезды, и стоит признать, давненько мы не видели такого Кьюсака. Он резко делает «Ворона» под себя, заставляет, не мучатся над вопросом «как же относиться к ленте», и отводит часть глаз зрителей на себя. Участие актера сделало хоть одно свое правильное дело в ленте, которую можно без запинок описать как «фильм, с хорошей актерской игрой». Это однозначно, и никак иначе, а споры по поводу целиком картины, этот вопрос не сказать, что решенный, он навсегда останется не закрытым. В актерском плане лента ставит на себе точку, хотя фильм и по сей день нуждается в Нуми Рапас, какую здесь заменяет откровенно неуместная Элис Ив.

Итог: Прописанный весьма посредственными и примитивными способами детектив, попросту выглядящий какой-то бездушной попыткой соединить готику Эдгара По и стилистику «Холмса» Ричи, чья смесь в итоге, на первый взгляд кажется элементами приятной, атмосферной и обаятельной, но с другой стороны выглядящей для детектива очень унылой и утомительной. Ближе к концу, сюжет очень болезненно начинает надоедать, вплоть до убийственно пресного финала. Как выдумка, с серьезной стороны выглядит даже забавно и грамотно но, к сожалению, остается «голой» без малейших изюминок, от чего также она смотрится повседневно. «Ворон» - это просто на всего любопытный проект, который посмотришь, и не пожалеешь о просмотре, однако и останешься толком невпечатлительным от увиденного. Кино вышло в мере таким, чтобы его можно было уверенно назвать смотрибельным. И не более тому.