Существует мнение, что дружбы между мужчиной и женщиной существовать не может в принципе. Обосновано оно на том, что два противоположных пола, всё равно, будут друг к другу тянуться в силу физиологического магнетизма и инстинктивной зависимости. И хотя, наверное, такое заявление является громким, потому что дружить парень и девушка вполне могут (не всегда, а порой, до определённого момента), но правда в этом есть. Тем более, когда парень - друг оказывается гораздо более романтичным субъектом, чем её возлюбленный (если таковой имеется), милым 'плюшевым медведем' для досуга, и вообще, к даме тяготеет очень даже. Подразумевается, естественно, что и девушка к нему неровно дышит. И если такую тему развивать в кино, то, по определению, из этого должна получиться неплохая романтическая комедия. Должна, но не обязана.

 Я всё чаще стал ловить себя на мысли. Либо, это я уже реально староват для подобных муви, либо стали они ощутимо посредственнее. Ну вот, казалось бы, уж на такой - то идее можно и нужно создавать что - то интересное, но не тут то было. Лента начинается довольно многообещающе. Очень быстро сценаристы сводят двух героев повествования вместе. При этом, не забывают разбавлять фильм забавными моментами. По - настоящему забавными и лёгкими. Я даже настроился на лучшее. Но чем дальше тянется ползунок хронометража, тем всё преснее становится история. Она превращается в нудную мелодраму. Причём, хочу заметить, в нудную и некачественную. Вся лёгкость, с которой встречал нас фильм, вдруг, куда - то улетучивается. На смену этому приходит самая стандартизированная и наигранная сопливая мелодрама. И хотя, два символических 'подношения' друг другу в виде целых батонов, пропитанных маслом и напичканных джемом с арахисовой пастой (ням - ням) выглядят очень даже мило, но ситуацию эти заряженные калориями 'бомбы замедленного действия' уже не спасают. Девушка ведёт себя по образцу одной попсовой песенки, которую я где - то и когда - то слышал. Вообщем, хочет, но не может. Хочет быть ближе к своему другу, но не может, так как у неё уже есть избранник. Правда, ему (избраннику), она не очень - то и нужна. Он гуляет с горячими аргентинками в километрах от своей второй половинки, разговаривать по телефону не горит желанием и т.п. А парнишка - друг, вот он, рядом. Бери - не хочу. Только пальчиком помани. Ведь сам он не торопится открыться. Он, как настоящий воспитанный джентльмен, ни за что не перейдёт дорогу между молодой парой. Хотелось бы сказать сразу, что игра актёров в фильме чуть ниже среднего. Рэдклифф, к сожалению, после 'Женщины в чёрном' так ни в чём интересном и не снялся. То ли, он не умеет роли выбирать, то ли, просто не хочет. Но тут надо понимать, что у актёра не та комплекция и внешность, чтобы играть модных нынче солдафонов и крутых копов. Кому - то и простых тихонь надо играть. Тем более, таких подавляющее большинство в действительности. В плане своего актёрского мастерства Дэниэл нисколько не продвинулся. Не знаю, может с годами харизмы прибавится. Зои Казан смотрелась чуть получше, но ничего особенного не продемонстрировала. Я смею предположить, что дуэт молодых актёров мог просто - напросто не сработаться. Чётко видно, что не получилось у ребят проникнуться друг к другу, найти и прочувствовать своего экранного партнёра. Сам же фильм снят нормально. Подобная постановка никаких титанических усилий не требовала. Впрочем, тут уже не к режиссёру следует предъявить некие претензии, а к сценарию, вторая половина которого, честно говоря, попросту утомляет и заставляет чесать за ухом в надежде на лучшее.

 Данное кино может понравиться мнительным романтикам, лет до двадцати, скорее всего. Но и тут, я не уверен на сто процентов. Потому что, отчасти, сам из числа таких романтиков, и всё же, меня фильм не впечатлил. Я не растаял и не воскликнул в финале 'Ах!', или 'Эх!'. Конечно, в картине есть некоторые забавные моменты, которые способны заставить улыбнуться и даже засмеяться. Она лёгкая (по крайней мере, в первой половине), романтичная, наивная. Купания нагишом, разговоры о всяких глупостях и сценка на крыше, безусловно, выглядят умилительно и по - доброму. Ведь в этом вся суть молодёжной романтики. Да и, романтики в целом. Это так прикольно и по - своему трогательно. Но сам фильм постепенно рассыпается, как горсть песка в руке. Если бы подбор актёров был другим, а сценарий впитал в себя побольше энергетики и креатива, я уверен, получилась бы добротная романтическая комедия. А этот вариант, увы, забудется сразу же после просмотра. Вроде бы, и ругать особо не за что, но и хвалить тоже пламенного желания не возникает. Одноразовая серенькая поделка (к слову, не худшая из 'сородичей'), но можете рискнуть и скоротать полтора часа. Есть вероятность, что вам понравится больше, чем мне.

 4 из 10