Режиссер Джеймс МакТиг, не имея за плечами уверенный и внушительный опыт создания хорошего кино, все же попытался создать нечто, что позволит ему завладеть разговорами людей о его творчестве, внушить уважение и восхищение созданным им «шедевром». Что ж, действительно, ворошить прошлое гениев и создавать псевдоисторические драмы и триллеры, якобы основанные на реальных событиях, действительно, в последнее время стало чрезвычайно модно, популярно, а, главное, сия праведная деятельность уверенно открывает сток денег в карман создателей, не побрезгавших направлением моды. 

Чем же все же создатели хотели покорить зрителя? Атмосферой? Даже не приглядываясь, можно отчетливо уловить, что сия мрачная готическая живопись есть лишь отражение, отблеск того духа, который предстает перед глазами посредством великого слова Эдгара Аллана По. С литературной точки зрения, режиссер и создатели блещут сплошной посредственностью, создается впечатление, что они на миг позабыли, о ком и о чем снимают кино, не утрудившись вникнуть в суть, понять символизм, обрести и придать своей картинке арбитражный дух. Забыв на миг и отодвинув в сторону историческую составляющую, представляется возможность увидеть воплощение созвучных образов, нагнетающей, таинственной обстановки со свойственными творчеству По метаморфозами; реалистичность и атмосферу, не уступающую по духу и живописности фильму «Семь» или «Ворону» 1994 года. Но вся сия сквозная посредственность, в сонме с отсутствующей проникновенностью, играясь с лживой мрачностью и намеком на саспенсные углы оставляет неприятнейший осадок неудовлетворённости и огорчения, но претендует на похвалу за попытку создания и реализации.

Претензии к жанру данного творения как триллера устанут от своего перечисления, уж куда примитивнее и куда, как говорится, дальше в бездну шаблонности. Сценарий весь изголодался по хорошим рукам и уму. Последовательность взята более менее грамотно, но само по себе все в совокупности напоминает поделку «папье маше». Кусочечная неразбериха, там не доклеили, там не долепили, в итоге все дыры заделали как будто на скорую руку. Но если к поделке все же такая техника применима, то когда речь идет о кино, это более чем неприемлемо. Это по сценарию, а как же персонажи, как же диалоги, как же характеры? Та интерпретация жизни По, представленная режиссером, хотя бы без претензий к ее исторической составляющей, не способна внушить уважения к мышлению создателя, непризнанная в дни жизни гениальность не передана соответствующе данной личности. Экранизируя последние годы жизни Эдгара По, особого акцента должно было удостоится эмоциональное состояние писателя, его внутренние противоречия, перипетии души и разума, отраженные на окружающей его обстановке. Но создатели смело на все махнули рукой и продолжили декламировать псевдоинтеллектуальный маразм, в котором отсутствует даже намек на психологизм, который был так необходим.

Перебирая гряду минусов, нельзя все же не остановиться на плюсах кинокартины. Первый, самый большой плюс – картина не пустила линию в чрезмерную преувеличенность, режиссер хоть и прокладывает путь для своего кинотрактора, все же видит очерченные границы морали, не создавая ни карикатур, не создавая никаких немыслимых эпизодов и персонажей. То есть, не выходит за общепринятые рамки, в которых должно держаться кино такого характера. Второй плюс – затронута тема вдохновения и музы, вопрос ради чего может, способен и намерен писать гений, что его может вынудить и на что вдохновить кого-либо иного. Наконец, третий, самый размытый плюс – это вопрос культурного наследия писателя. Проделалось это создателями, разворошив прошлое, выдвинув свою концепцию, упомянув некоторые произведения Эдгара По, с целью привлечения внимания. Но видна яркая очевидность того, что фильм создавался не ради создания чего-то умного, а ради режиссерского собственного «Я». Что и кому он хотел рассказать и доказать? Что экранизировать загадочное и темное прошлое гениев модно? Благодарю покорно, и без того известно. Можно наскрести еще ряд положительных примесей сего творения, но все это секундно растворится в едкой квинтэссенции всего фильма в целом.