О чём:

В прошлом звезда скейтборда и горки Ким Метьюс сегодня прозябает за прилавком МакДоналса. Вся причина в том, что её горячо любимая мама погибла в автокатастрофе, после перенесённой травмы героиня не решается вернуться к любимому виду спорта. Её дневной рацион составляет общение с добрым, совершенно не приспособленным к жизни отцом, головняки из-за неоплаченных счетов и вредная пища… словом, если продолжать в том же ключе, абсолютный бесперспективняк. Однако, по счастливой случайности Ким устраивается на фантастическую работу. В её обязанности входит следить за домом, который расположен в курортной зоне австрийских Альп. Раз в месяц или реже, словом, с недокучливой частотой, туда наведывается семья миллиардеров, отдых которых необходимо обслуживать. Крутая з/п + чай.

Ким, безусловно, сомневается: «А не слишком ли опрометчиво бросить перспективную работу в МакДоналдс? А ведь через 7 лет мне обещали администратора…», но потом соглашается. Сперва, безусловно, её ждёт пара неприятных сюрпризов, как то безмозглая напарница блондинка, профессиональные казусы и странности богачей. Со временем, правда, оказывается, что блондинка хоть и туповатая, но веселиться и веселить умеет, шампанское перед открыванием лучше не взбалтывать, а миллиардеры – очень милые, порядочные и… красивые люди. Ах, да! Куда же без самореализации: если под рукой нет скейтборда, то всегда можно взять сноуборд!

Мнение:

Называя кино работу безумно оригинальным сочетанием «Как выйти замуж за миллиардера» и сопровождая её в путь-дорогу не менее оригинальным постером, авторы совершенно честно заблаговременно предупреждают зрителя: «Ребятоньки, «вау» не будет! Так… копейку заработаем детвору в Ялту вывезти…» И ты без обид понимаешь, что это один из тех фильмов, под которые хорошо делать маникюр, писать конспект, готовить что-то незамысловатое. Такие фильмы (их чаще называют «киношки» и употребляют глагол одноразовости «глянул») должны быть, просто к ним нужно подходить с определённым перечнем требований. Ожидать же от подобной вещи эмоций, как от просмотра «Отважного сердца», глупо и нечестно, а затем плеваться и сквернословить в форумах.

Обрисовав сюжетик, я в общих чертах дала понять, что он заставляет зрителя верить в лучшее: работа – удовольствие – сама находится, проблем не доставляет, высоко оплачивается; спорт приносит прибыль и счастье; миллионеры тоже люди и они рады бы пережениться на всех девчонках из Урюпинска, только доберитесь как-нибудь до более крупного населённого центра Москвы, там… Нью-Йорка. Кроме того, океанские побережья так приелись, что снежные вершины смотрятся свеженько… как в прямом, так и в переносном смысле. Красивую картинку дополянет миловидная Фелисити Джонс (специально не красавица, мол, ближе к народу), шикарнаяТэсмин Эгертон и пленяющий всё и вся Эд Вествик.

Кстати, образы родителей в исполнении Била Найи и Брук Шилдс мне также показались весьма интересными. Обычно, из родни главных героев делают полных придурков, а эти были очень даже харизматичны и индивидуальны. Вот что значит – звёзды!

Итак, смотреть:

a)	обладательницам неважного маникюра и педикюра (за время просмотра можно решить и многие другие косметические вопросы);
b)	романтикам (просто побальзамить душу);
c)	болеющим (чтоб не перенапрягать мозг);
d)	фанатам Эда Вествика (сложная сюжетная коллизия не будет отвлекать от лицезрения красот любимого актёра);
e)	четырнадцатилетним девочкам (девочки, очень стоящая, серьёзная киноработа).

Резюмируя, попрошу прощения за свой сарказм. Нормальная киношка, как говорится, «на один раз». Никаких резко негативных эмоций она у меня не вызвала: актёры красивые, горы тоже. Ну, вздохнула пару раз «эх, брехня»… радует, что к двадцати двум начала это осознавать. Кстати, хочу отметить очень удачную музыкальную подборку. Оригинальных саундов здесь, на сколько я помню, нет, но молодёжный панк-рок очень порадовал, напомнил то счастливое кедово-рюкзачное время, когда верилось и в миллиардеров и в красивых миллиардеров. 

7 из 10