Первая сцена-детская жестокость на Рафеншталевских конструкциях. Ничего не зная о фильме, показалось сначала, что он будет о диких нравах российской глубинки, что, для меня, например, было б достаточно, что бы покинуть зал. Но, вскоре ритм сменился, и появилась странная сцена 'аля братьев Тавиани', когда за большим столом собралась поужинать семья. Судя по интерьеру, мебели и бутылочки 'Кьянти', итальянская семья. Как- то эта неувязочка сразу посеяла во мне зерно сомнения в происходящем, что потом разрасталось все сильнее.

  Тут начинается история-после долгого отсутствия( то ли в тюрьме, то ли в загранкомандировке) к жене и двум детям- подросткам приезжает отец. Но, судя по дальнейшему развитию сюжета возвращается он контуженный с войны. Вообщем, посидели они, выпили бутылочку вина, поели равиолли и легли спать, а на утро отец предложил сыновьям отправиться в поездку к морю (жене не предложил, но она и не обиделась). Все облачились в модную одежду из последней коллекции 'Шевиньон',взяли удочки, сели в понтовую машину из музея и отправились в путь.

   Затем начались 'обычные вещи' - отец, не успев испытать ни чувства вины за свое отсутствие, ни излив и капли любви к детям, которых не видел 10 лет, сразу принялся 'делать из них мужиков', а попросту говоря, морально и физически издевается над пацанами, из чего следует логическая реакция, и дети начинают ненавидеть вновь обретенного папашу. Актер Лавроненко не плохо, вроде, сыграл, но его поступки настолько не естественны, что списать  поведение его героя можно только  на его контузию.

  В противовес моим суждениям можно сказать, что это притча и не надо понимать все буквально. Но форма никак не соответствует содержанию, происходит дисгармония. Можно вспомнить Феллини, Тарковского, Пазолини, у которых действие происходит вне времени и места, либо ты не обращаешь на это внимания. Тогда лучше бы Звягинцев снимал в пустыне обернув героев в белые простыни, тогда можно было б сказать, что это притча. И еще, остро видно желание режиссера и оператора понравиться жюри западных фестивалей. Кино они делали явно для них.

 Лучше пересмотреть старый шедевр, а не тратить время и не искать жемчужину в мутной реке.