Знать не можешь
 Доли своей:
 Может, крылья сложишь
 Посреди степей.

Чем дальше я смотрел этот фильм, тем больше мне хотелось написать к нему свой отзыв. И чем дальше я печатал текст, тем больше мне хотелось уделить внимание деталям, которых, несмотря на особую незамысловатость сюжета и простоту изложения, предостаточно. Чего только стоит привязанная к берегу острова лодка и непривязанная лодка с Отцом потом…

Все начиналось с беззаботного воскресения. Потом как гром среди ясного неба появился Отец. У него, как и у Мамы, нет имени. После дальней дороги он первым делом высыпается, затем садится за общий стол, всем наливает вина и только после этого произносит: «Ну, здравствуй». Немногословность, хмурость и всеобщая безропотность.

Старший сын Андрей (Владимир Гарин) быстро подстраивается под человека, которого помнит только благодаря запылившейся фотографии, и, уступая, все время пытается найти с ним общий язык. Немного ранее, подчиняясь мнению большинства своих сверстников, он не заступился за младшего брата Ивана (Иван Добронравов), называя его трусом.  

Младший сын после ряда неожиданных для него поступков отца в разных ситуациях начинает бунтовать, по-детски упрямясь, сопротивляясь в меру своих детских возможностей, но приходит время – и он берется за нож, собираясь защищать себя и брата. Трус ли?

И конечно же он – суровый, жесткий, временами жестокий, Отец (Константин Лавроненко). Роль отца всегда была неоднозначной в жизни любого ребенка. Хватит ли сил у детей назвать чужого, по сути, человека отцом. Боже, как неестественно звучит это слово, особенно когда это слово требуют говорить. «Папа». Он разговаривает мало, просто, отстраненно, за хамство и непослушание готов дать и таки дает тумаков, иногда создается впечатление, что он просто отдает команды, но в некоторых эпизодах я почему-то слышал от него и сострадание, и заботу, и затравленную жизнью доброту.

Эх дороги, пыль да туман, холода, тревоги да степной бурьян…

Поездка на остров с мальчиками не была запланированной. Вначале Отец отправляет детей обратно домой, но дерзость младшего заставляет его сменить решение. Почему бы их действительно не взять с собой – ведь это прекрасная возможность побыть вместе.

Чему еще во время дороги, кроме как натягивать палатку, вытаскивать из болота машину или смолить лодку, смог научить отец за эти несколько дней?  

Возможно, ответственности – «Не сваливай вину на другого, часы были у тебя». Старший отвечает за младшего. Возможно, необходимости объяснять и отвечать не только за свои поступки, но и за их последствия. Возможно, находчивости - «И из чего я буду есть, сын? Ну ладно, я покажу тебе, как вырезать миску из березы. Я тебя научу». И еще многому другому.

Мужчина должен уметь ориентироваться во времени и в пространстве, в любую погоду, уметь постоять за себя и за брата, быть готовым к любым невзгодам и к любым обстоятельствам, уметь преодолеть боль и усталость. У Мамы перед детьми другие задачи. Фраза Отца «У вас нет кулаков» - возможно ключевая в этом фильме.  Мальчику суждено стать мужчиной.

И все-таки кто, когда и куда возвращался, и уходил ли?)

Отменный фильм, отменная игра актеров, отменный осадок.