Жанр романтической комедии всегда был для меня чем-то, чему я явно не доверяла. Хорошая картина подобного жанра - одна на миллион. И это понятно: как же велик соблазн напихать кучи ванильных соплей, красивых картинок и прочего хлама, на который ведутся девочки до 14 (хотя нет, прошу прощения, лет до 12). Так вот 'Chalet Girl' как раз не является той самой 'одной на миллион'. 

Первое, что бросилось в глаза - отвратительное название. Вернее, перевод. Chalet - загородный дом, как мы помним с уроков английского. То бишь название представляет собой ничто иное, как 'Девочка из загородного дома'. Ну, можно варьировать, конечно. И это название, хоть и не имеет броского аналога в русском языке, все же соответствует истине. 'Как выйти замуж за миллиардера', во-первых, рисует образ эдакой девочки-альфонса, а, во-вторых, отбрасывает нас к прекрасному 'Как выйти замуж за миллионера' с прекрасной Мэрлин Монро. Фелисити Джонс хоть и симпотяжка, но явно Мэрлин уступает.

Далее по списку. Игра актеров. Не хочу вообще ничего об этом говорить. Поверила только Софии Буш. Ее Хлоя получилась очень калоритной, хоть и банальной. Но тут, мне кажется, ошибка не актрисы, а сценаристов. Так что актрису, наверное, даже возьму себе на заметку.

И на сладенькое, разобрав некоторые внешние атрибуты, переходим к моему главному вопросу. Где тут романтика?! Где?! Почему они влюбились и так упорно добивались друг друга? Потому что она увидела симпатичного мальчика, а он симпатичную девочку? Боже ты мой, по фильму ей 19, а не 13. Ему, скорее всего, и того больше. Так почему же он в нее так влюбился? Потому что она отличается от тех девушек, с которыми ему доводилось общаться ранее? Хм. Интересно. Но ведь не настолько, чтобы порвать с красивой подругой, поссориться с родителями, рискнуть наследством и все такое? Ну, если достаточно, то ладно. Но. Почему же она влюбилась в него? Потому что он пару раз повел себя не совсем как козел? Хммм... 

Мне кажется, фильм смотреть не стоит. Да, милая, ненавязчивая, пустоватая комедия. Вроде как все неплохо. Если бы не одно 'но' - она показывает не любовь, а нечто, притянутое за уши и сдобренное пейзажами. Да, пейзажи и правда многообразны: горы и небо, небо и горы. Уууух!

Кстати, линия любви подруги Ким даже чуть интереснее. Правда, тоже притянута.

4 из 10