Фильм понравился, но не так, чтобы уж очень. Приятно, что само открытие теряется, то есть речь далеко не об открытии, а о чем-то другом. О доверии, о гении, о самом понятии 'гений'...

Как говорится, гений - это отклонение от нормы, от общепринятой нормы поведения 'нормального' человека. Отец Кэтрин был гением, это не поддается сомнению, но его недуг не дал ему достичь еще больших высот, но если не его недуг, то и Кэтрин не смогла бы доказать то, что было неподвластно остальным.

Отец, будучи больным, как мне кажется, ощущал потенциал дочери, он хотел, чтобы она не стала такой же, как он. Кэтрин страдала не только потому, что ее отец был болен, а еще и потому, что она была не уверена в себе, она не хотела и одновременно хотела превзойти отца.

Дело даже не в том, что доказала именно она, ее отец тоже смог бы, будь он здоров... Без него она не сделала бы этого, это не поддается сомнению.

Все сравнивают этот фильм с 'Играми разума', я этот фильм не видела, так что сравнивать не с чем. Скажу только, что понравилось и было грустно, но не более. Не зацепило.

7 из 10