Вероятнее всего режиссер и ухом не вел по поводу того, что в 2012 году Квентин Тарантино покажет нам своего Джанго. Но так уж вышло, что я посмотрел Прислугу намного позже работы Тарантино. И если в первом, речь еще шла о рабстве людей с другим цветом кожи, то в Прислуге мы переносимся в пятидесятые года XX века, и  режиссер показывает нам, что с тех давних времен не так уж все изменилось.

Итак, что же нам хотели показать? 1) Несчастных людей с другим цветом кожи; 2) деспотов и одновременно их работодателей; 3) человека, видящего, что нужно что-то менять, ибо прислугам с другим цветом кожи якобы невыносимо терпеть унижения. Они же все-таки тоже люди. И вот на этих трех китах построили весь фильм. Я понятия не имею, действительно люди в те года были такими, какими их показал режиссер. Я понятия не имею какими на самом деле были люди с другим цветом кожи, которые работали прислугами. И я понятия не имею, действительно ли существовал реальный прототип Скитер. И теперь вопрос, почему я должен думать обо всем этом, вместо размышления над проблематикой основного сюжета? Как можно брать в свою голову то, что дает тебе режиссер, подспудно зная, что в то время действительно была такая неоднозначность с людьми другого цвета кожи, но в тоже время не знать, верить ли этому зеркалу тех давних событий или нет?

Фильм ровный, спокойный, с метким, но редким юмором. Не скучный, но имеются лишние персонажи. И если автор хотел вызвать чувство сопереживания к людям с другим цветом кожи, то у него ничего не получилось, ибо не думаю, что в Америке нынче их как-то ущемляют или унижают.

5 из 10