Ну, наконец-то! Наконец-то, друзья, мне попало в руки что-то стоящее, давно я такого не смотрела! По праву этот фильм, за последний год, на 1 месте у меня! По порядку. 

Сюжет: просто крутой, я в восторге, лента совсем не затянута, нескучна. Все развивается  плавно, динамично. Фильм в первую очередь зарекомендовал себя, как фантастическая мелодрама, и если смотреть на некоторых сцены жизненно… то, пожалуй, главного героя можно понять. Не буду врать, если бы я оказалась в такой ситуации, как Джеймс, поступила так же, его совершенно не виню. Последовательность хорошая, нет пошлых шуток.

Герои: я люблю фильмы 1-2 актеров (ну ладно в данном случае 2 с половиной). Джеймс Престон (Крис Прэтт), храбрый механик, проснувшийся раньше положенного времени. Крис, сыграл мужественного, смелого мужчину, я уверенна Авроре повезло с таким партнером. Да и вообще мне Прэтт нравится, все-таки молодец актер продвигается! На лице читался страх, безысходность, одиночество, грусть. Остаться одному?. .. или же? Аврора Лейн (Дженнифер Лоуренс), очаровательная писательница, которая стремилась начать новую жизнь на другой планете, но… Но слоган к фильму «Ничто не случайно», а именно встреча двоих и дальнейшие действия. Оскароносная Лоуренс уже оправдала себя великолепной игрой. Много слов не нужно. Оператор чудесный, спасибо тебе - Родриго Прието! Просто потрясающие спецэффекты, декорации, интерьер и все-такое. Я бы прожила свою жизнь так, как сделали эти двое. 

Обязательно посмотрите!

10 из 10