Долго не решался посмотреть сей продукт по причине фантастического названия и еще более невероятного синопсиса, из которого получалось, что жили-были на свете 22 дяди, которые очень желали смерти дяде, которого сыграл Жан Рено и однажды эти 22 смельчака взяли по пистолету, вложили в него каждый по пуле и выпустили в дядю Жана пуль общим количестовом в 22 штуки. 

После этого дядю Жана на Рено, принадлежащем скорой помощи, доставили в больницу где извлекли ровно 22, вышеподсчитанных и упомянутых пули, аккуратно сложив их в целофановый пакетик по просьбе пострадавшего. Затем Жан выздоровел, взял пули, взял пистолет, зарядил их в него, причем все 22 разом и начал ходить в гости к тем 22 дядям по отдельности и возвращать им их пули, при этом скромно приговаривая: 'Спасибо, не надо.' 

Вот такая вот животрепещущая  история возникала у меня в воображении, когда я слышал об этом фильме. Одним словом сюжет достойный 'Адреналина 3', если таковой когда-то будет. Но вот однажды утром я отбросил все предрассутки и решил посмотреть этот фильм, просто потому что соскучился по игре старого доброго, а главное очень талантливого и обаятельного Жана Рено, чьё имя на русском звучало бы примерно как Иван Жигуль. Так вот после просмотра этого фильма я понял, что синопсис очень сильно приврал, хотя в общих деталях всё соответствовало истории рассказанной мной выше. 

И хотя фильм вышел не таким сказочным и фантастическим, как предполагалось, там всё же нашлась пара подозрительных, можно даже сказать по-Мюнгхаузеновски правдивых сцен. Так вот первой такой сценой оказалась сцена расстрела главного героя в начале фильма пятью стрелками, вооруженными автоматами, с расстояния примерно в метр, может два. Так вот во время этого самого расстрела было выпущено не 22-ве и даже не 122-ве, а все 322-ве пули, но в героя попали ровно 22-ве, причем попадали они очень избирательно и где-то 15-17 из них попали в конечности, одна порвала щеку и застряла где-то под правой скулой, остальные несколько пуль избирательно вошли в торс, в районы где нет жизненно важных органов. Сцена может показаться надуманной, но по-моему напротив - таким образом нам ясно дали понять, что кино вполне реально, ведь при таких удачных ранениях можно выжить получив и большее количество пуль.

Вторым неясным моментом оказалась интересная сцена, где герой Рено пролазил сквозь 10 слоёв заграждений колючей проволоки, что само по себе и даже чисто в визуальном плане очень напомнило сцену расправы из 'Пилы 2', думаю сцена была снята в подтверждение названия фильма, то есть 'Бессмертный', потому как в 'Пиле' та же сцена кончилась большей трагедией, чем пара ссадин и рваная куртка. Но я бы не стал особо критиковать данную сцену, потому как думаю, что это всего лишь показало нам, что ради спасения ребёнка можно пройти не только огонь, воду и медные трубы, но еще и колючую проволоку.

Одним словом, как оказалось - это хороший, качественный криминальный боевик и очень поучительный фильм, один из немногих, который действительно показал и дал ясно понять, что в бандитской жизни нет никакой романтики и кровавые деньги, как правило, приносят пользу недолго и расплата приходит быстро, больно, мучительно и совсем не вовремя. Понравилась исполнительница роли копши-алкоголички, ну и Жан Рено, как всегда отыграл на молодца, хотя не помню, чтоб когда-то было иначе. В общем не шедевр, но на уровне, смотрится интересно и обладает некоторыми изюминками, которые не позволят его быстро забыть, так что рекомендую.

Мой общий итог: 8 из 10