Сидя за столиком La Carte du Café, попивая горячий кофе с круассанами, и всматриваясь на чарующий рассвет просыпающегося Марселя, меньше всего хочется задумываться о аморальной составляющей, приветливых и излучающих любовью — французах. Но всматриваясь в сводки местной прессы, начинаешь таки испытывать диссонанс, вопреки сложившемуся представлению о культуре,  под влиянием стереотипов.

Так и в кино. Все в лучших традициях жестокой повседневности. Любит страна беспробудной романтики, снимать картины с порой уж слишком зашкаливающим уровнем насилия. Нарушая баланс душевного равновесия кинозрителя, французский кинематограф не стесняясь, открыто дает лицезреть грязную истину, прикрытых красивой обложкой, нравственных устоев человека. Порою эта открытость переступает все границы дозволенного. 

На всем этом фоне, более менее гуманно смотрится фильм ''22 Пули''. Банальная история о дружбе и предательстве, о спасении близких, без единой капли романтики, чуть чуть о философии и подражанию доблести.  Динамика развития происходящего, поражает своей мимолетностью. Недавно ''нашпигованный'' свинцом — Шарли Маттеи, уже буквально через пару дней разъезжает на кроссовом байке, демонстрируя на полной скорости трюки столкновения с полицейским авто, меткую стрельбу из левой руки, только что взявшей пистолет. Отмороженная уголовщина тоже не сидит сложа руки. Форсируя события, забивают кого то до полусмерти, скармливая его   на ужин, голодным собакам. Устраивают стрельбу посреди города. Бравые полицейские безрезультатно ведущие расследование, пытаются идти по следу неуловимого мстителя. Временами творится такой абсурд, что начинаешь сомневаться в серьезном подходе к написанию сценария. 

Конечно фильм не без огрехов. Но все же положительных составляющих фильма на порядок больше, нежели отрицательных. Отличная постановка. Отменная музыка. Интригующая развязка.  Все это стоит того чтобы увидеть. Вполне достойный представитель жанра...

8 из 10