До просмотра 'Подиума', мне казалось, что реалити-шоу сами по себе - полнейший ужас и бред, просто зачем  это показывать по TV? Но стоило посмотреть пару серий 'Подиума' и мнение о том, каким может быть этот формат, изменилось полностью. Потому что оно не глупое. Там нет такого фактора, как 'давайте поржем вот над этими'. Оно дает ощутимый шанс для дизайнеров. А в зрители привлекает людей далеких от моды. Тот мир, над которым раньше посмеивался 'а, тряпочки какие-то' немного перевернулся. Когда видишь сам процесс - это совсем другое. Одно дело показать человека и сказать, что он трудился полжизни и стал таким крутым, на это можно только кивнуть головой 'мол, молодец, чувак'. Но видя процесс, и не одного, а нескольких людей, кто как к чему относится, у кого где какие проблемы с созданием одежды; да после этого хочется даже самому кинуться за иголку с ниткой и посмотреть, а что получится у меня. Потому что этот проект вдохновляет. 

И что самое ценное у судей, никаких оскорблений. После того как они скажут, что по сути твой наряд ничтожен, не хочется схватить стул и врезать им за это, хочется сказать 'спасибо' и улыбнуться.