«Последний верблюд в караване идет так же быстро, как первый».

Прежде чем рассказать вам о своих необыкновенных впечатлениях от фильма «Цветок в пустыне», хочется кое-что порекомендовать тем, кто только планирует впервые  посмотреть это произведение киноискусства:

1. если вам кажется, что, посмотрев трейлер или фото из фильма, вы уже все знаете, тогда уверяю вас, что это ошибочное мнение и при просмотре будет много неожиданностей;

2.  затрагивается довольно тяжелая проблема, о которой детям лучше еще не знать;

3. все время обращайте внимание на роботу оператора (особенно в пустыне) и на великолепный саундтрек к ленте;

4. главное – все время помните, что это история, основанная на реальных событиях, поскольку это придает фильму особый «вкус» и сила эмоций зрителя, по крайней мере, удваивается.

	Сейчас я пишу этот отзыв, и в это время фильм «Цветок в пустыне» еще не такой известный и популярен, как бы мне этого хотелось. Он не создавался для того, чтобы «делать деньги», у него нет глупой рекламной приставки «ЗD». Зато есть уверенность, что этот шедевр будет достойно оценен будущими поколениями.

	Интересно то, как я познакомился с этим фильмом. В известной социальной Интернет-сети на одной странице я случайно нашел аудиозапись с названием, которое пробудило мое внимание,– «Desert flower». Мне очень понравилась мелодия, которая к тому же оказалась саундтреком к немецкому фильму. Долго я не мог собрать силы и посмотреть фильм, потому что считал, что он будет недостоин такого звукового сопровождения.

	Но я ошибался! Саундтрек идеально подходил к фильму, но его другие завораживающие мелодии, как, например, в конце фильма, ничем не хуже. И все кадры были идеально смонтированы под эту музыку. Но главная ценность фильма не в этом.

	«Цветок в пустыне» основан на интересном автобиографическом романе о бедной сомалийской девочке, которая прошла очень длинный  тяжелый путь от жизни на гране выживания к мировой известности. Теперь Варис Дирие – бывшая популярная модель, имя которой переводится так же – «цветок пустыни». В возрасте 13 лет ей с помощью каких-то божественных сил удалось пройти сквозь пустыню к столице Сомали – Могадишо. Казалось, что кто-то там, в небесах, поддерживал ее, чтобы в будущем людям в Африке (и не только) было легче жить благодаря деятельности Варис.

	Впрочем, все это вы узнаете, посмотрев киноленту. Меня заставили написать все это отдельные моменты и сцены, которые просто шокировали и перевернули воображение вверх дном.

	Например, поражает то, что будущая известная супермодель когда-то искала еду в мусоре, ночевала на улице, даже не имея нормальной обуви. Для меня очень символичная сцена, когда Варис моет посуду: она постоянно включает и выключает воду, чтобы сэкономить ее, поскольку жизнь кочевника научила девочку ценить каждую капельку.

	Но самым больным «уколом» в мое сознание был ритуал, который изуродовал маленький цветок трехлетней девочки. Уму не постижимо, как режиссеру удалось такое снять, поскольку крохотная девчонка рыдала так искренне, что и самому было сложно сдержатся…

…И все-таки хотелось отметить, что фильм смотрится легко, как будто зритель листает страницы самого бестселлера. К примеру, когда Варис была  на фотосессии, просто как в сказке к ней пришел человек, которого она любит. И тогда мы осознаем, о чем она тогда думала и мечтала…

	Не хочется обсуждать игру актеров, потому что, хотя она была на высоком уровне, фильм не сильно зависел от этого, а скорее от прекрасного адаптированного сценария. Да, эфиопская модель Лия Кебеде идеально подошла на главную роль, а также было приятно снова увидеть на экране Салли Хокинс и Тимоти Сполла, известного по фильмам о Гарри Поттере.

	Можно заметить, что Варис очень часто в жизни улыбалась удача. Будем надеется, что она от нее не уйдет и будет помогать ей в решении такой сложной задачи, которую модель себе поставила – спасти миллионы женщин от смерти и увечья. Уверен, что в роли посла ООН Цветок Пустыни всю жизнь будет идти к своей цели, как верблюд сквозь песчаный ад.

	Пусть моя оценка не будет единственным цветком в большущей пустыне оценок этого фильма!

10 из 10