Александр Волков и Иван Мозжухин вместе покинули Россию на одном торговом судне в 1920 году. Экранизация Толстого, снятая как производство Германии, совершенно великолепная работа двух российских эмигрантов: с одной стороны, режиссерская работа Волкова выполненная в лучших традициях европейского немого кино, с другой стороны, неподражаемый Хаджи-Мурат в исполнении одного из лучших российских актеров эпохи. 

Возможно, этот творческий тандем - именно то, чего так не хватало немецкой публике: мода на экзотический восток требовала огромных масштабов, большого бюджета (вспомнить хотя бы Индийскую гробницу Ланга). Данный же фильм показывает очень колоритно жизнь кавказских горцев и роскошь Российской империи. Эти сцены дополняются музыкальным сопровождением в исполнении Донского Казачево хора. Волкову удалось снять очень русский фильм. Очень рекомендую всем поклонникам немого кино.