Найдя файл с этим фильмом не вздумайте включать его детям. Этот фильм о взрослых проблемах. 

В 2024 году жизнь изменилась. Все время идет дождь, люди подвергаются зомбированию сидя дома перед телевизором, телепередачи стали отличаться жестокостью, теперь все ездят на межнациональном европейском метро, все живут в страхе за свою жалкую жизнь.

Главный герой обнаруживает заговор крупнейших бизнесменов против европейцев и разрушает все их планы. Попутно он узнает, что вся жизнь людей - своеобразное ток-шоу для избранных. Он наконец понимает устройство этого общества и то, как захватывают умы людей.

Вроде бы нереально, но ведь мы и сейчас проводим большую часть отдыха перед телевизором, смотрим глупые, а иногда и жестокие передачи; губим природу, расширяем города. Теперь не важно, что в душе, твое настроение и состояние, важно выжил ты или нет. Мы живем не своими ценностями и интересами, а выживаем в этом меняющемся мире и постепенно грубеем, наши чувства атрофируются. Так что начало положено.

Особенно хотелось бы отметить графику: живые рисунки, свет и тени. Кино не для каждого, тут надо думать и анализировать действия героев. Темные цвета еще более сгущают обстановку, а дождь придает реализм происходящему.

10 из 10