Взываем  к Твоему состраданию, уважаемый кинозритель, и просим о помощи ! 

Мы, нижеподписавшиеся «буржуа», чье «скромное обаяние»  изволил сделать названием  своего удивительного фильма наш любимый и гениальный Дон Луис, с горечью сообщаем Тебе достопочтенный зритель, что мы так и не отужинали. И главное не позавтракали, и не отобедали! Мало того, семь наших персон продолжают брести по какой-то пыльной дороге через омерзительных крестьян, собирающих  себе на грядки конский навоз. 

Вот уже несколько лет прошло после искрометного старта фильма Дона Луиса, получившего Оскара и ставшего нашей, извините за бульварный жаргон,  «темницей плю-эр». А мы, все куда-то идем! Извините, но это просто похоже на пинок ленивому официанту, нежели на обращение со сливками общества. Единственное, что мы хотим, нет, даже требуем, это съесть большой кусок баранины под каталонским соусом и выспаться на шелковых простынях в уютной тишине. 
Вместо этого мы получили жестокие кошмары под сенью холодных лип, огрубевшие грязные ноги и зловонные сорочки. А недавно, голова посла превратилась  в кенгуру, которую с трудом удалось успокоить… Вчера-же, поймав чудесную куропатку и истекая обильной слюной, мы неожиданно столкнулись с целой толпой, невесть как  оказавшихся здесь и орущих туземцев, долго и сладострастно щипающих наших дам за интимные места. И уж совсем из ряда вон выходящее случилось сегодня. Падре стал исчезать и появляться вновь. И главное, этот в прошлом великодушный священник, подозрительно молчит и улыбается. На всякий случай мы прикрепили ему это письмо сзади на рясу. И надеемся, что есть еще на свете сердобольные цивилизованные люди, с умеющие отыскать нас и спасти от этой вечной кино-прогулки. Взываем к тебе, кинозритель 'Ночного показа' в 'Художественном' в ночь Луиса Бунюэля...

10 из 10