Бат Мастерсон приезжает в Додж-сити, где живет его брат. Тот баллотируется на пост шерифа. Бат покупает долю в местном салуне, а после гибели брата решает противостоять местному шерифу Ригану, подмявшему под себя город.

Очередная вариация на тему жизни легендарного стрелка Дикого Запада Бата Мастерсона вышла довольно шаблонным вестерном средней руки. На главной роли тут Джоэл МакКри. Легенда жанра уже на закате карьеры, но смотрится в роли Мастерсона. Из прочих актеров выделяется Джон Макинтайр в роли местного доктора, помогающего герою. Ну и Джули Адамс и Нэнси Гейтс немного оживляют мужскую компанию. А вот со злодеями тут не очень. Главный антагонист в исполнении Дона Хаггерти как-то бледноват, да и по сюжету он сильно на втором плане.

Все как-то скучновато и предсказуемо, да и снято довольно средне. Напряжения нет, все очень шаблонно и стандартно. Актерка тоже не впечатляет. Типичный вестерн класса Б. Можно посмотреть разок поклоннику классики жанра.

5,5 из 10