Фильм добавил в хотелки по рекомендации. В первую очередь я обратил внимание на постер. Он мне показался подходящим для хорошей мелодрамы. Во вторую очередь я заметил, что это работа Гаса Ван Сента, который с мелодраматическим жанром у меня совсем не ассоциируется. Миа Васиковска тоже часто на слуху за последние пару лет. Эта совокупность нюансов все-таки меня заинтриговала. 

Но какое же разочарование я получил буквально в самом начале, когда понял, что за основу взята набившая оскомину сюжетная линия о любви к умирающему человеку! Это настолько вторично для меня, что я уже никак не реагировал ни на ванильную романтику парочки подростков, ни на душещипательный финал. Мне элементарно было скучно. От именитого режиссера все-таки ждешь какого-то козыря, припрятанного в рукаве, но его тут не оказалось. Развитие стандартное от начала и до конца. 

Миа Васиковска создала довольно милый образ улыбчивой девчонки на экране, но ее игра не сравнится, например, с Шарлиз Терон из 'Сладкого ноября' или с Кейт Хадсон в драме 'Главное - не бояться'. Она не настолько харизматична. Хотя в момент приступа неплохо себя проявила. Генри Хоппер тоже не поразил. Но ему можно сделать небольшую скидку. Все-таки первая главная роль. В общем, довольно посредственное кино на избитую тему. Как главные герои репетировали сцену смерти и спорили о нелепости некоторых пассажей, так и у меня осталось ощущение, что это всего лишь репетиция недоработанной мелодрамы. Видали и получше, поэтому всего лишь средний балл.

5 из 10