Кристофер Нолан очень интересный режиссер современности. Если посмотреть на его карьеру, то можно увидеть всего лишь несколько картин которые он поставил. Режиссерское начало положил он в месте со своим братом, и они вместе  работают почти над каждым фильмом. Удивить смогли оба лишь тогда, когда выпустили в свет фильм «Помни». Была еще и «Бессоница» но она не произвела таких сильных впечатлений как Помни. Дальше Нолан решил поставить Бэтмена. Если вспомнить кто его только не ставил, то от Нолана наверное ждали очень хорошее кино. Перезапуск всей франшизы не только добавило возможность Нолану проявить себя как отличного режиссера, но и дать возможность построить новый собственный проект, который растянется до трех фильмов включительно. Так и случилось, сегодня мир может уже с легкостью, без мук ожиданий наслаждаться всей трилогией. Многие фильм полюбили, многие очень жестко критиковали за то что он якобы очень мрачный, (Это очень хорошо будет продемонстрировано в Тёмном рыцаре) реалистичный, и очень сильно отдаленный от комикса. Нолан решил создать совершенно другого Бэтмена, которого примут далеко не все. 

По сюжету действия происходят в городе Готэм, тот же город во вселенной Бэтмена. Некий Брюс Уэйн, миллиардер, плейбой, мизантроп, решает создать костюм летучей мыши, и хочет вершить правосудие в Готэме. Режиссер демонстрирует зрителю становление Темного рыцаря, показывая каким он был и кем он стал. Взлеты и падения были в жизни Брюса, а также разочарования и горечь потери близких людей. Нолан дает зрителю возможность сопереживать главному герою, проводя нас зрителей по его жизненному пути, с самых ранних лет и до момента когда он стал Бэтменом. Главным злодеем картины, является человек который научил Брюса многому, но этот человек не сошелся мнением с Уэйном. Разногласия привели к тому что они стали врагами. Конечно, в этой картине показали Виктора Зсазса, маньяка во вселенной Бэтмена. Фигурировал и Пугало, который мне понравился. В прочем Нолан показал довольно таки мало персонажей из вселенной, выбрав отдельно тех кто ему понравился и которых счел нужным показать. 

Нолан хорошо подобрал актерский состав. На роль Бэтмена взял Кристиана Бэйла, который на мой взгляд хорошо подходит на эту роль. Майкл Кейн который во всех фильмах Нолана сыграл за последнее время, как никто другой подходит на роль дворецкого Альфреда. Лиам Нисон уж очень хорошо подходит к роли Рас аль гула. Прелестная Кэти Холмс также порадовала своей игрой. Каллиан Мёрфи в роли Пугала бесподобен. Про Гари Олдмана и писать не надо, он во всех фильмах шикарен. Морган Фримен как эталон любого кино. Появление Рутгера Хауэра очень хорошо украсило фильм. Если говорить о том кому советовать этот фильм, то можно с легкость заявлять, смотрите. Как бы там ни было но нолановскую трилогию посмотреть нужно, хотя бы для того чтобы сравнить его Темного рыцаря с Бэтменами 90 - годов прошлого века.