После просмотра завершающей потрясающую трилогию о ночном защитнике Готэма, решил освежить в памяти и предыдущие фильмы и вспомнил, что не писал о первом фильме.

Запуск ремейка фильма о Бэтмене вынашивался долгое время, потому что творения Джоеля Шумахера настолько безжалостно убили фанатов и широкую аудиторию своей недалёкостью, что, казалось бы, с «летучей мышью» покончено. Но, в итоге, спустя восемь лет, легенда о сироте-миллардере, вершащим правосудие, стала приобретать реальные черты и в итоге получила добро во главе с Кристофером Ноланом. К моменту съёмок «Бэтмен: Начало» у Нолана на счету было всего, по сути, два фильма: довольно спорный и лично на мой взгляд – не очень удачный «Помни» и «Бессонница», который я ещё не видел. Но то, ЧТО он снял и КАК, в этом фильме, не просто показало его потрясающий талант режиссёра, но и сделало его в итоге одним из самых уважаемых и влиятельных деятелей Западного кинематографа.

И так, «Бэтмен: Начало». Стоит понять, да и, собственно, по ходу просмотра и так становится ясно, что новый фильм о Бэтмене – это не фильм по комиксам в традиционном стиле со свойственными данному жанру атрибутами и клише. Здесь нет той сказочности, присущей Бёртону, про Шумахера я вообще промолчу. Нолан создал совершенно новый мир. И в первую очередь его фильм – драма, это на самом деле глубокое, чувственное, в некоторой степени философское кино, в котором образы супергероя, злодея, города – это лишь образы, мазки, которыми Нолан в мрачных, но очень реалистичных тонах передаёт зрителю абсолютно достоверную картину и концепцию нашего современного общества, не приукрашая его ничем. К примеру Готэм Нолана – современный, яркий, роскошный мегаполис с зеркальными небоскрёбами и богемным обществом, но стоит дождаться вечера или съехать с проспекта в глубинку, как город снимает свою маску и показывает своё истинное лицо – нищета, безработица, наркомания, отчаяние, коррупция, преступность, боль и грязь. Разве Готэм – это не образное воплощение нашего общества?

Пожалуй тем достоинством, основным, которым фильм так цепляет зрителя, заставляет его сопереживать – это то, что этап становления Бэтмена – не 10-15 минутный эпизод, как это есть во всех остальных фильмах по комиксам, а история длиною в целый фильм. Воспоминания Брюса о счастливом детстве с любимыми родителями, боль их утраты, затворничество, период ненависти и злости, затем осознание, принятие, поиск себя, тренировки в Лиге теней, возвращение в родной город, решение перемен, первые попытки героизма, перевоплощение, душевные переживания, самопожертвование – все эти этапы жизни Брюса Уэйна показаны детально и очень глубоко, так, чтобы каждый зритель, даже не фанат, мог проникнуться главным героем, понять его, понять его мотивы, что им движет. И в то же самое время фильм захватывает своими красивейшими съёмками, потрясающей операторской работой, шикарными как спец. так и визуальными эффектами, экшеном, погонями, взрывами – вся эта динамика и зрелищность гармонично сочетается с размеренностью и драматизмом. Кстати, что до визуальной стороны фильма, у фильма потрясающая атмосфера, безусловно мрачная, где-то угнетающая, но в то же время завораживающая. И прелесть так же в том, что очень многие сцены выполнены рукотворно – используя декорации, взрывы и т.д. Такой подход делает фильм более реалистичным и ещё более захватывающим! И всё это под безупречное музыкальное сопровождение Циммера.

Все фильмы Нолана отличаются не только мастерской режиссурой, необычностью, детальностью, кропотливостью сценария, но и роскошным кастингом. Весь актёрский состав в этом фильме настолько органичен, что полюбился Нолану, и многих актёров, сыгравших в этом фильме, можно так же увидеть и в последующих его фильмах. Безусловно, все почести стоит воздать Кристиану Бэйлу. Актёр, работающий в драматическом русле и играющий порой сложные, эмоциональные, глубокие роли, именно в роли Брюса Уэйна/Бэтмена проявил и показал мощь своего таланта. Он просто безупречен, и как миллиардер-одиночка и как ночной рыцарь Готэма. Даже нечего добавить – шикарно! Это лучший Бэтмен из всех. То же касается Альфреда  - Майкла Кейна – безумно очаровательный и приятный актёр, вызывающий безграничную симпатию с первого кадра. Тут и великолепный Морган Фриман, которого я просто обожаю. Великолепный Олдман здесь очень интересен – застенчив, робок, но профессионален и отважен. Сколько этим героям предстоит ещё пережить! Очень интересен персонаж Лиама Нисона, которого я всегда люблю, замечательный актёр с непревзойдённой харизмой и сильнейшими глазами. Его персонаж – это не гротескный психопат Джокер, не монструозный бесконечно брутальный Бэйн, это личность духовная. Даже не всегда его можно назвать злодеем, ведь многие идеи и принципы, которыми он руководствуются, несмотря на некоторую радикальность, являются по сути правильными. Поэтому очень интересно наблюдать за их изящным противостоянием. Килиана Мёрфи я терпеть не могу, не переношу его паталогически, неудивительно что он играет мерзкого подлеца. Но, всё же, справился с ролью хорошо. А вот Кэти Холмс не произвела абсолютно никакого впечатления, её присутствие даже иногда просто незаметно, она абсолютно невыразительна.

Что могу сказать в итоге. Нолан создал нечто большее, нежели хорошую экранизацию о супер-герое на новый лад. Он показал миру принципиально новое и оригинальное кино, которое стало значимым, не побоюсь сказать, в истории кинематографа. Потрясающая атмосфера, восхитительные съёмки, безупречный дубляж, очень тонкие флешбеки, придающие многим сценам особенную чувственность, общий глубокий драматизм и идейность фильма вместе с роскошной актёрской игрой делают «Бэтмен: Начало» фильмом восхитительным и уникальным. 

10 из 10