Сразу стоит сказать, что я не являюсь любителем комиксов, хотя фильмы о супергероях ценю. Однако, никогда не любил Бэтмена. Так уж вышло, что первый из попавшихся мне фильмов о нем(а их и тогда было столько, что черт ногу сломит) — «Бэтмен и Робин»  -   оказался совершенно убогим и просто идиотским, да и смотрел я его исключительно ради Джорджа Клуни и Арнольда Шварценеггера. Поэтому к Бэтмену я теплых чувств не питал никогда, и только по наводке друга я таки заставил себя посмотреть еще один из фильмов о нем — «Бэтмен: Начало». Интересно то, что я подошел к этому делу из энтузиазма снова из-за наличия любимых актеров: Кристиан Бэйл, Морган Фриман, Лиам Нисон; а вот впечатление от самой картины оказалось, к счастью, совершенно противоположным! Теперь, пересмотрев всю новую трилогию талантливого режиссера Кристофера Нолана, я понял, что вовсе не зря откладывал формирование своего мнения, ибо целое больше, чем сумма его частей — фильмы любой трилогии стоит оценивать исключительно в рамках заданного ею контекста и стиля. А главное — я понял, что Нолан — мастер своего дела и, скажу языком Джокера(Хит Леджер, R.I.P.!), планировщик!

Нолан чувствует свои сильные стороны и категорически избегает проигрышных приемов, а всю трилогию выстраивает так, чтобы и каждая ее часть была уникальной, и все целое смотрелось, как единый монумент зрелища и смысла. Поэтому всякий из трех фильмов о Бэтмене в интерпретации Нолана интересен по своему. Но самое замечательное — режиссер прекрасно все чувствует и любую ситуацию в своем фильме обставляет в рамках стиля, который соответствует исключительно заданному общей философией картины смыслу. Именно поэтому самый первый из трех фильмов получился до предела ровным и размеренным, он лишен «сумасшедшего» экшена(элементы боевика вообще используются в крайних случаях), но полон мысли и учения, будучи посвященным именно становлению личности Брюса Уэйна, решившего стать самоотверженным мстителем с двойной жизнью.

Внушительный хронометраж, благодаря грамотному преподнесению материала, вообще не дает о себе знать, а интересный монтаж делает и без того оригинальный сценарий еще увлекательней. Время при просмотре летит незаметно, его просто нет. И Нолан не пытается чересчур вычурно играть на эмоциях зрителей, работая как можно детальней над внутренними основами своего фильма, а они свое дело знают. И режиссер стремится к реализму и приземленности своих действий, не позволяя себе бредовых преувеличений и перегибов. Вроде бы без особого вкуса и оформления все преподнесено, но это лишь обман, маска. Актерский состав говорит сам за себя — чего стоит один только Кристиан Бэйл в роли Бэтмена! Но даже не он здесь — центровая актерская фигура, если судить по исполнению. Он великолепен, но кто действительно дает тут пинка, так это Гари Олдман! Хочу признаться абсолютно честно, что вообще не мог его узнать, пока не посмотрел в титры, вот это перевоплощение!

Конечно, немного разочаровывает малое количество рукопашных схваток(при том, что в Лиге Теней героя обучали этим премудростям), но это — часть плана. Нолан самое вкусное оставляет на потом, чтобы в конце просто снести зрителю крышу и растереть ее по полу. А «Бэтмен: Начало» демонстрирует исключительно генезис главного героя и предоставляет его роль отличному актеру, который как никогда устрашающим взглядом смотрит в глаза преступникам: «Не Богом клянись, МНЕ клянись!»

9 из 10