Джо (Дэниэл Крэйг) - профессор. Человек он высокообразованный, все в его жизни гладко и хорошо, есть любимая девушка, друзья, он пишет книги, общается со студентами (чудный 'Парфюмер' - Бэн Уишоу, играет совершенно чумового паренька-студента с явными отклонениями). В общем, такой себе интеллигент в очках (при этом совершенно не теряет своей сексуальности и магнетизма...).   

Однажды (собственно, этим и начинается фильм) Джо и его девушка Клэр (Саманта Мортон) выбираются на пикник в чудную местность - птички, зелень... Джо хочет сделать предложение Клэр, и момент, казалось бы, выбран идеальный. Но вдруг, идиллию прерывает странный и неприятный случай, завершающийся трагически. Во время этого происшествия, Джо знакомится со странноватым пареньком, Джедом (Риз Айфенс).

После трагедии, Джо и Клэр стараются забыть о происшествии, возвращаются к обычной жизни. Но не тут-то было, - откуда ни возьмись, появляется Джед и начинает буквально преследовать Джо. Он говорит очень путанно и тяжело понять, чего он хочет. Казалось бы, у Джо все в порядке с психикой, но в процессе общения с Джедом, его покидает присутствие духа и терпение :). Если кратко охарактеризовать происходящее в фильме, можно сказать, что тут показан сбой в налаженной жизни человека. Как один момент перекручивает всю жизнь и накладывает на нее отпечаток, который останется навсегда...

Дэниэл Крэйг, как и следовало ожидать, сыграл блестяще! Его персонаж вроде бы очень положительный, но и как любой нормальный человек, он бывает разным, и под действием внешних обстоятельств, способен на нетипичные для себя поступки. Его эмоциональность, то вспыльчивость, то уныние, то отчаяние - сыграны просто блестяще. Джед, точнее актер Риз Айфэнс, просто великолепен! Даже не знаешь, как к нему относиться - жалеть его или ненавидеть, пытаться его понять или осуждать. Девушка Джо - Клэр изначально вроде бы не примечательна ничем, но в процессе фильма, когда между ней и персонажем Крэйга идет напряженная эмоциональная борьба - двух любящих людей, переживающих полное взаимоНЕпонимание - она вызывает к себе симпатию, Саманта очень натурально сыграла, в некоторых моментах фильма, ее можно понять без слов, с одного взгляда, особенно это важно в конце фильма.

Сюжет в целом не очень насыщен. Но с легкой руки режиссера, актеров и, во многом, оператора, фильм получился очень интересным, захватывающим и оригинальным. Здесь нет прямых ответов на прямые вопросы, все как-то ненавязчиво, не открыто, о многом нужно догадаться самостоятельно, все построено на эмоциях главных героев, на них держится весь сюжет. Приятно, когда снимают фильмы не для ленивых зрителей, которым нужно все десять раз разжевать, положить в тарелку и показать 'американский хеппи-энд'. Здесь очень здорово чувствуется, что фильм английский. Как, собственно, и в 'Слоеном торте'. В общем, английский фильм с очень английской концовкой.

Не знаю, можно ли назвать картину смешной, она таковой не замышлялась, но все же некоторые моменты веселят... Такая себе психодрама, не нагружающая трагизмом. И еще, хотелось бы сказать, что 'Бесконечная любовь' и 'Испытание любовью' не самые удачные варианты перевода. После просмотра фильма  я заглянула в словарь и мне показалось, что правильным переводом слова enduring в данном случае было бы 'Уцелевшая любовь'. Именно с таким переводом можно понять, о чем речь, и главное, о чем концовка.

9 из 10