Никто не может показать Азию так, как это могут сделать азиаты. Эта восточная чувственность, сменяющаяся крайней жестокостью вполне характерна для жителей Востока. Только они могут так чарующе показывать любовь и смерть одновременно. 

История любви, предательства, дружбы, прощения и самопожертвования. Она впечатляет. Заставляет сопереживать героям, чувствовать их. 

Это фильм про мальчика и девочку, живших в древнем Китае во времена правления монголов. Маленький Чинха, спас Солли от волка и с тех пор они были неразлучны. Через несколько лет, отец девочки, укрепляя свое политическое влияние захочет выдать дочь замуж за китайского вельможу. Он увозит дочь от Чинхи, не смотря на протест Солли. Чинха, стремится за возлюбленной. Но их встреча не сулит ему ничего хорошего...

Этот фильм больше похож на сказку для взрослых. Но взрослым тоже нужны сказки. Потому что та всепоглощающая любовь, которую испытывают главные герои друг к другу на протяжении всего фильма не укладывается в мое современное сознание. В этой сказке, любовь побеждает все, или почти все. 

Только любовь не единственное, что показано на экране. В противовес ей там много жестокости, ненависти и предательства. Мечты разбиваются о суровую реальность. Высокие материи губятся людскими страстями. 

10 из 10