Я долго не могла понять нравится мне этот фильм или нет. Я в один вечер посмотрела «Мюнхен» и «Слоеный торт», а когда подруга спросила, как мне фильм, я сказала «Не знаю!»

После просмотра прошло уже около полугода. Я иногда посматривала на коробочку с фильмом, но так его и не пересмотрела, пока вдруг не показали его по ТВ.

На самом деле жаль, что фильм не показали в кинотеатрах нашей страны, потому что подросткам есть о чем подумать после фильма. Ведь, герой Крейга, это не просто наркодилер. Это человек, который рассказывает нам свою историю жизни, чтобы мы вынесли из нее полезные знания. Ведь герой, хоть и занимается грязными делами. Наркотики не принимает и в душе остается романтиком, мечтающим прожить долгую и прекрасную жизнь. Недаром в сюжет вплетена Сиенна Миллер. Она появляется в самом начале, в середине и в конце. Она, как яркое пятно в грязи криминальной жизни, которую ведет герой фильма. Она и есть его мечтой, которую он достиг, к сожалению не на долго.

И концовка тоже очень удачная, потому что не смотря на всю романтику героя, он был «плохим», а «плохих» всегда наказывают. Так что даже с педагогической точки зрения фильм правильный.
Сам сюжет безумно интересный. Смотришь, и оторваться просто невозможно. Героев много, все они разные духовно. У каждого из них своя история, которую они хотят донести.

И фильм это не просто «посмотреть и забыть» это целостный мир, в котором свои правила жизни, в котором живут люди с определенной историей. И режиссеру удалось вывернуть наркобизнес на изнанку, показать нам его изнутри.

Несмотря на мою не любовь к такого рода фильмам – этот действительно потрясающий.

10 из 10