Фильм - пособие для бизнесменов. Наполнен множеством интересных цитат и мыслей. Вот они: азы успешного ведения наркоторговли!

Голос главного героя за кадром начинает повествование. Сюжет развивается быстро, много действующих лиц, скучать не придётся - картина очень динамичная. Хорошо подобран саундтрек.

Как любитель Бена Уишоу, я сначала не поняла, чем привлекла его эта роль, так что смотрите до конца. Он, как всегда, порадовал!

В общем, фильм очень интересный, съёмочная группа постаралась на славу. В своём жанре - один из лучших.

10 из 10