Никто не умеет так дожимать хоть сколько – нибудь удачные идеи, чтобы получить прибыль как американцы. После выхода «Знакомства с родителями» вышло несколько картин, нещадно выжимающих все соки оригинала. «Угадай кто ?» в их числе. 

Уже в самом начале было две сцены, где комичность усиленно дожимали, чтобы было смешно: первая сцена – поездка Саймона на лифте, после того, как он уволился. Этот театр одного актёра возникает на пустом месте, Катчер, похоже, и сам не понимает, как играть. Все его ужимки выглядят на редкость фальшиво. Будь на его месте Джим Керри, сцена была бы почти спасена, но Катчер совсем не Керри. И вторая – Саймон не находит себе места по поводу цвета кожи в такси. Что делает его невеста, Тереза ? Орёт во всю глотку таксисту: «Остановитесь», после чего Саймон ударяется своей головой. Может это и смешно, но вся сцена просто высосана из пальца. И таких сцен множество.

Шутки раскиданы по фильму неравномерно, если вначале фильм если не весёлый, то весьма забавный. Вот только приблизительно с середины юмор уходит на второй план, его заменяет штампованный романтизм и проникновенные речи, что «перегружает» этот изначально лёгкий фильм.

И наконец, эти ужасающие расовые предрассудки…Перерисовывать оригинальную «Белоснежку и семь гномов», добавляя туда латиносов, азиатов и афроамериканцев для нереально «политкорректного» американского социума было, конечно, безумно мало. «Угадай кто ?» - просто король политкорректности. Из его содержания стоит понять, что если ты скажешь хоть что – то нелицеприятное афроамериканцу ( и не важно, если ты  абсолютно прав!), то ты, однозначно, расист и ходишь на собрания «Куклус Клана!». И эта тема является  центральной, не знаю, наверняка даже чернокожее население Америки ухмыляется над этой, так сказать, «заботой».

Из актёров выделился только Берни Мак в роли заботливого отца семейства. Про Эштона Катчера писал выше – слабо. Его невеста, ее мать и сестра хоть и появляются на экране постоянно, но абсолютно не запоминаются.

Лишь за пару – тройку смешных моментов

5 из 10