Поклонники 'Гладиатора', заранее прошу меня извинить...

Фильм не стоит и одного 'Оскара', не то что пяти штук. Крайне унылая история, не цепляющая ничем, с кучей исторических ошибок и излишней лубочностью. Ладно, мимо исторических ошибок проедем, пусть историки в них разбираются. Но нелепый сценарий подкашивает 'Гладиатора', как ураган подрубленную сосну. На протяжении фильма я несколько раз смеялся. хотя вроде бы полагалось слезы лить. А концовка просто за гранью добра и зла - ну неужто злодей не мог сочинить что-нибудь поумней, зачем самому выходить на бой? 

Игра актеров? Очень так себе. Рассел Кроу замечательный актер, хорош практически всюду. Но не в своем 'лучшем фильме', не в 'Гладиаторе'. Каменная физиономия, ноль эмоций - да, герой суров, а больше о нем и нечего сказать. Что творится в его голове - поди-разбери. Совсем не сопереживал Максимусу. Хоакин Феникс в роли коварного императора понравился чуть больше, но сам злодей настолько опереточный, что хоть смейся, хоть плачь.

Эпичность? За этим советую обратиться к 'Властелину колец', в 'Гладиаторе' на меня и близко не повеяло эпичностью.  Было скучно, местами смешно - и только. Единственное, что понравилось - это музыка (основной мотив  потом явно позаимствовали в 'Пиратах Карибского моря').

Почему я это пишу? Да как-то нелепо - в киноманской среде можно ругать любое кино, но только не 'Гладиатора', а то узнаешь, что такое общественное порицание. И вот сейчас сижу и гадаю - чем же фильм заработал такую неприкосновенность, что критики, влегкую разносящие 'Аватар', сразу тушуются перед историей римского легионера...

4 из 10