Имея интригующее название ориентирующее на приключения с участием древних цивилизаций, фильм Фатиха Акина оказывается приключениями, но относящимися к нашему времени, романтическим и смешным роад-муви.

Наиболее близкий к немецкому кинематографу (собственно, национальность ныне живущая в Германии, говорит сама за себя) режиссер непринужденно рассказывает историю о поисках любви, в которой истинная любовь помогает искать мираж, созданный случайностью. Фильм переполнен забавными сценками, где даже напряженные моменты и рукоприкладство оттенены здоровым юмором. Уже начало с непонятным трупом в багажнике, успевает развлечь за считанные минуты. При перемещении через границы местами показаны народы и их особенности, в частности румыны, как настоящие цыгане. А герои все едут и едут дальше, из Германии в Турцию. Простенький сценарий из-за того, что режиссер знал свою цель, и делал фильм с желанием, становится легким и затягивающим.

Конечно, были причины по которым этот фильм был отобран к просмотру – основная причина на тот момент – хорошо показавший себя в связке с Тилем Швайгером Моритц Бляйбтрой. Ориентируясь на него, удалось выловить действительно хороший фильм, а сам актер в картине, более чем убедителен и в образе соблазнителя солнца, и в образе школьного учителя. Роли второго плана сыграны едва ли не лучше, что турецкий друг, что Мелек (в коем веке, мне понравилась песня на турецком языке, которую она исполняла на пляже), ну и конечно, один из центральных персонажей, Юли, без напряжения дающая зрителю понять своей игрой бурлящие внутри эмоции.

В сухом остатке: отличный, милый и романтический road movie с отличным набором актеров, совсем в духе современного немецкого кино.