Южно-индийский по эстетике, звуку, изображению и характеру действа фильм. И в то же время - это шедевр общечеловеческого уровня. Это повествование  средствами  художественного кинематографа о жизни вцелом.

Наш мир не создан идеальным творением. Добро и зло здесь так сложно переплетены и в таких многогранных ипостасях являют себя, что, сколько не смотри на это, сколько не изучай – никогда не постигнуть этой причудливой смеси  до конца…

Люди – несовершенные существа несовершенного мира. Существа, которые полны множеством заблуждений, которые они впитывают с самого раннего детства, вырастая, воспитываясь, живя в определённом социальном окружении. Именно то, что связано с их родной социальной группой с тем обществом, тем мирком, в котором они выросли, плоть от плоти которого привыкли себя считать, они  полагают, может, конечно, и не самым лучшим, но единственно верным взглядом на мир. Впитанную с детства трактовку добра и зла – единственно истинной на свете, совершенно забывая о том, что несовершенное создание не может постигнуть понять и  увидеть совершенство истины.

И как это ни странно, ближе всех к истине, ближе всех к видению вещей в их подлинном виде может стоять именно тот человек, который от рождения не знает своего рода-племени. Человек, лишённый своей социальной группы, маргинал, выпавший ещё в младенчестве из социальной структуры.  С одной стороны ему сложнее, чем всем остальным. Люди никогда не смогут принять его, во всяком случае, до конца, потому что он не их группы, не их касты, не их религии. Он сам по себе. Он чужой всем.

Но, с другой стороны, именно такой человек лишён социальных заблуждений присущих конкретной касте, группе, социуму. Именно ему легче увидеть разницу между злом и добром и очистить правду, во всяком случае, в своём собственном разуме от множества социальных заблуждений.

Фильм этот рассказывает очень утончёнными психологическими приёмами историю, хотя и  южно-индийскую по своему национальному колориту, но совершенно общечеловеческую по своему глубинному смыслу.

Кроме сказанного выше, это ещё и история о прекрасном и безобразном. О том, что уродство человеческих отношений может соседствовать с благородством поступков и внутренней красотой души. История о том, что уродство смерти, тлена, разложения материального и духовного  всегда борется с жизнью, с человеческой добротой, человеческой любовью и тягой к свету и теплу простого счастья.

С точки зрения технических составляющих фильма - реализация истории практически безупречна как со стороны режиссуры, так и со  стороны операторской работы и  актёрской игры также. Единственное к чему я бы могла придраться, если бы мне того очень захотелось  - это к воплощению образа главного героя  одним из ведущих актёров малаяламской киноиндустрии – Маммутти.

Фильм потрясает своей глубиной смысловой нагрузки, своей атмосферностью, своей  реалистичностью, неординарностью сюжета,  природой неимоверной красоты, служащей фоном фильму и показанной очень живо ярко и чрезвычайно умело.

Очень удивило наличие в репертуаре труппы из глухого южно-индийского поселения пьесы по сюжету народного французского эпоса под названием «Песнь о Роланде».  Воплощена это история весьма по-индийски, чрезвычайно самобытно, но с сохранением оригинального сюжета.

9 из 10