Сто дней после детства. Подросток Нико приезжает к своему дружку Дани, живущему на берегу моря неподалеку от Барселоны (неофициально столица Каталонии считается испанским центром сексуальных маргиналий и меньшинств). Родители Дани в отъезде и поэтому подростки предоставлены самим себе. Их покой нарушают лишь домработница и репетиторша английского языка, который Дани пытается осваивать в самый разгар каникул. 

Дани и Нико находятся в том опасном возрасте, когда все равно – с кем, когда и как заниматься любовью. Главное – делать это как можно чаще. Вот почему днем они встречаются с девчонками, а перед сном не отказывают себе в удовольствии еще и позаниматься крампаком, сиречь - рукоблудием: помогают друг другу получать удовольствие. Если вы еще не поняли: крампак - это 'по-простому' петтинг. 

Но стремительное половое созревание не может, по определению, проходить гладко - без психологических травм и жертв. Жертвой в, казалось, нерушимом мужском союзе становится Дани. В отличие от Нико, он так и не сможет до конца понять, почему девочки - это правильно, а все остальное - не очень. Это самое другое, как раз, интересует и притягивает его куда больше. 

Фильм напоминает первые короткометражные киноопыты Франсуа Озона, неизменно окрашенные в голубые тона. А что другое можно было ожидать от режиссера, чье имя и фамилия Сеск Гэй, по сути, - анаграмма двух ключевых для фильма слов. Похоже, что многие творческие натуры, вызревавшие на Средиземноморье, прошли через одни и те же плотские радости, про которые нам в приснопамятные времена напоминал каждое утро бодрящий мотив: 'Солнце, воздух и вода - наши лучшие друзья', - призывавший, правда, исключительно закаляться. 

Адриатика… Лазурный берег… Утомленное солнце... Здесь хочется жить и умереть. Здесь, по всей видимости, по-особому формируется сознание, которому для абсолютной полноты чувств и единения с миром не достает разве что самой малости - крампака. Благодаря чистоте и непосредственности переживаний главного героя этот казус плотского созревания не выглядит тем «смертным грехом», что обычно побуждает армию гомофобов «браться за оружие своего праведного гнева». 

Именно поэтому «Крампак» затруднительно причислить к фильмам о нетрадиционной любви. Даже притом, что он был с почестями принят в Майами на престижном гей-лесбийском кинофоруме. Оттуда он увез специальный приз и, значит, автоматически вошел в реестры и каталоги лент соответствующей тематики.