Джо Д'Амато не раз переделывал известные фильмы и художественные произведения под свою тематику. Не обошла стороной рука маэстро взрослого кино и историю юноше, который вырос в джунглях. О Тарзане. Собственно говоря, Д'Амато, на мой субъективный взгляд, лучше нежели Лука Даимиано интегрирует популярные произведения в индустрию порно. Главным фактором на мой взгляд является естественность. Дамиано, конечно, тоже бездарным не назовешь, ибо был бы он таким, его имя бы и не прозвучало в моей рецензии, ведь специалистом в порнофильмах я не являюсь. Но все же, Д'Амато лучше удавалось перенести на пленку эмоции своих работников. Хотя таким монстрам как Рокко Сиффреди только дай какую-нибудь юную чаровницу, он и бесплатно отработает с ней все 'сложные' эпизоды.

Именно Сиффреди и является главной звездой этого фильма. Не стану говорить о сюжете, подозреваю, вы его и так прекрасно знаете. Отмечу лишь, что итальянский удалец занимает большую часть экранного времени и использует по прямому назначению всех дам, задействованных в данном фильме. Видимо по мысли Д'Амато таким и должен выглядеть Тарзан, неудовлетворенным и готовым, как бы это помягче сказать, доставить удовольствие всем женщинам. Ну правильно, ведь не со зверушками же набираться Тарзану опыта, благо дамы которые попали под его 'чары' весьма симпатичные. 

В общем-то, Д'Амато как всегда в своем стиле. Старается и развлечь зрителя историей Тарзана (точнее оригинальным взглядом на оную) и сделать то, для чего предназначены такие фильмы.

6 из 10