Первый сезон и правда оказался забавным. Интересные бытовые ситуации и разрешение  проблем, забавные персонажи с хорошо проработанными характерами, хотя бы пара шуток на серию. В общем, приятный, лёгкий сериал. У меня ещё нет деток, мне было интересно смотреть со стороны мамы троих. 

Но постепенно они перестали разговаривать, они стали орать. К концу второго сезона они орут просто без остановки. Я смотрю на этот балаган и понимаю, что смотрю себе во вред. Невольно становишься таким же раздражительным.

Матрёна как-будто сама ещё не вышла из подросткового возраста. Она истерит, забывает о важных делах, сваливает на мужа свои проступки. При этом худший работник за всю историю, кормит своих детей фаст-фудом, всё развлечение семьи - телевизор. 

Ещё меня поразила мораль некоторых серий. Например, когда родители решали, куда деть случайно выигранную тысячу долларов - погасить кредит или заплатить за кабельное. И маманя платит за кабельное, потому что с долгами жить можно, а без телека - нет. И надеется на авось. На американскую мечту, что все долги сами собой исчезнут. И чудо! Всё устраивается, все счастливы. 

И так всё время. Просто махнут рукой и скажут: 'Бывает и хуже'. Чего париться из-за всяких проблем, сами решатся.

Итог: смотреть можно только 1-й сезон.

4 из 10