Мне кажется, когда я наткнулась на описание этого фильма, то подумала, что во всей завязке этой 'ночи любви' должно бы быть как-то побольше... собственно, смысла. 

Но оказалось все слишком банальным. Ну и очевидным.

Главная героиня... Нет, пожалуй, начну с того, что любовью - да и влюбленностью - там и не пахнет. Быть такого не может. Просто на серые дни замкнутой одинокой девушки неожиданно плеснуло цветной кляксой. Причем кляксой сомнительного качества и яркости, но дело не в этом.

Дело в том, что главная героиня жила, что называется, ожиданием. Или выжиданием? Чего? Она и сама, пожалуй, не понимала. Чего-то. И вот когда некоторое 'чего-то' - вполне из ряда вон, учитывая её житие - случилось, она с чего-то решила, что... клином свет сошелся и так далее по тексту. Просто она по глупости своей или, я бы даже сказала, неопытности, вдруг на денёк почувствовала, что может быть желанной и делать то, чего раньше не делала.

Всё. 

Это был необходимый 'толчок', которого она выжидала. Для этого ей не требовался этот... гражданин с большими ушами. Но ведь страшно. Да и скукота такая - почему бы себе драму на ровном месте не придумать, жизнь не разукрасить? Вот так, насильно.

На ум все приходит этот старый анекдот: 'Петя сказал: 'Привет', а Маша мысленно сыграла свадьбу и родила троих детей'. Так и Зейнеп. Эх, простота да наивность.

В общем, идея у фильма мне показалась неплохой. Съемка, эти переходы от черно-белого к цветному и наоборот. Актерская игра главной героини - несмотря на то, что все её страдания выглядят, опять же, притянутыми за уши.

Посмотреть можно. Если есть чем заняться по ходу просмотра. Вязанием там или вышиванием. Иначе, предполагаю, можно уснуть где-то через полчаса.

Всем непростого кино.