К просмотру данного фильма я настраивала себя дней 5. Во-первых, длинный хронометраж (3 часа, это вам не хухры-мухры). Во-вторых, неоднозначные отзывы. Собрала волю в кулак, я села к просмотру. Фильм начинается с интригующей сцены самоубийства/убийства некоего парня. В основу этого небольшого сюжета Пол Т. Андерсен вложил городскую легенду. Парень сбрасывается с крыши и где-то между этажами его настигает шальная пуля дробовика. Вся мистика данной ситуации в том, что стрелявшая была его мать, а внизу на уровне первого этажа несколькими днями ранее над магазином рабочие застелили тент. Невероятная цепочка совпадений привела к гибели горе самоубийцы, и, если бы не роковой выстрел, всё могло бы быть иначе. 

В фильме несколько сюжетных линий показывающих героев, членов их семей и знакомых. С примерно 15-й. минуты сюжет заиграл динамическими красками. Каждый персонаж связан, так или иначе друг с другом. 

Френк Мэки (Том Круз) – популярный гуру мужского движения втирающий, и не плохо зарабатывающий на этом, о величии мужского пола над женским. Он учит мужчин психологически повелевать над женщинами. Его девиз «Покори и уничтожь!». Что скрывается за этой граничащей с шизофренией самоуверенностью? Что скрывается за его агрессивной и вызывающей манерой держаться и общаться с женским полом? Боль и обида на отца, который бросил их с матерью тогда, когда они остро нуждались в его поддержке. В тот момент, когда мать умирала на его глазах от рака, а ему пришлось заботиться о ней, они не получили отцовской и мужниной помощи. В реале я встречала в сети подобных индивидов. Теперь я понимаю их ненависть к женскому полу. Получая от отцов подобного рода детские психологические травмы, по всей видимости, они от обиды за то, что их матери страдали, считают, что другие женщины не имеют права быть счастливыми, любимыми и обласканными мужчиной.

Игра Тома Круза восхитительна. Он прекрасно передал то состояние сломленного психологически человека, который оказался на грани неадекватного поведения и неспособности нормально влиться в социум. Несущего на своих плечах гору детской обиды и ненависти на отца и женщин. И в то же время, в самом конце, он нам показывает ту любовь, которая, пусть и глубоко внутри теплится по отношению к умирающему родителю. Что это, как не прощение? В общем, не просто так Круза номинировали на «Оскар».

Эрл Патридж (Джейсон Робардс) – умирающий от рака старик умоляющий своего сиделку Фила (Филип Сеймур Хоффман) разыскать своего сына. Кого б вы думали? Того самого Френка Мэки. Старик Эрл и есть тот самый отец, который бросил жену и сына на произвол судьбы в тот момент, когда они так остро в нём нуждались. Перед ожидающей вечностью он раскаивается в своих грехах и жаждет увидеть сына, чтобы попросить прощение. Фил находит Френка. Но Френк не сразу желает приехать к одру умирающего отца. Тем не менее, он находит в себе силы простить старика и даже, если думать в позитивном ключе, примиряется с мачехой Линдой Патридж (Джулиана Мур), которая пыталась покончить с собой из-за чувства вины по отношению к мужу за измены ему. Она единственны й персонаж наличие которого я не поняла зачем она нужна была в фильме. Игра Филипа Сеймура Хоффмана тоже была удивительной. Он достойно передал сострадание к человеку.

Джимми Гейтор – несменный, вот уже как 30 лет, ведущий игры приходит к дочери наркоманке поговорить и понять за что она его так ненавидит. Оказывается, дочь обвиняет его в домогательствах, правда он сам толком не помнит, было такое или нет. Жена, всю жизнь преданная бросает его, когда узнает правду (у меня было такое ощущение, что мать догадывалась). Ну а дочь, будучи слабой и инфантильной, грех же не воспользоваться трагичным прошлым и не превратиться в наркоманку, чуть ли не питающуюся наркотиком. Хм… от таких доз скопытиться можно, а ей хоть бы хны. И вот надо же, именно такой непутёвой особе встречается набожный, правильный полицейский Джимми. Он, как свет в конце туннеля для Розы, но воспользуется ли она его помощью? Это остаётся за кадром. Кстати, Джимми единственный персонаж, который не вызывает негативных эмоций. 

Донни Смит - вундеркинд, который в 60-х. годах играл на той самой игре. Недолюбленный, недопонятый, во взрослой жизни он превратился в неудачника, которого выгнали с самой простой работы продавца. При лучшем раскладе и при помощи родителей, он смог бы использовать свой умственный потенциал в другом ключе и добиться успехов в жизни и карьере. 

Стенли Спектор – мальчик вундеркинд, так же, как и Смит наделён завидным умом и эрудицией. Отец использует его способности на приумножение благосостояния. Остаётся надеяться, что что судьба будет более благосклонна к нему и он употребит свои способности в нужном направлении.

Какой смысл я вынесла из фильма? Ну, во-первых, затронута тема отцов и детей. Как говорится, что посеешь, то и пожнёшь. Детьми нужно заниматься, воспитывать и главное не предавать. Во-вторых, из темы мистического, как ожидалось с первых кадров, для меня очевидно, если человеку суждено погибнуть, он погибнет, если суждено выжить, он выживет несмотря ни на что. Разочарована тем, что тема «случайности не случайны» не раскрыта в фильме. 

И помните, господа, «Мы можем забыть о прошлом, но прошлое о нас не забыло».

7 из 10