'Последнее погружение' Монтейру относится к тем картинам, где концовка практически полностью меняет восприятие фильма. Из бытовой крепкой артхаусной зарисовки в основном ночного Лиссабона фильм превращается в философскую картину. 

   Концовка с отсылкой к 'Гипериону' Гёльдерлина гениальна. После этого весь фильм приобретает совсем другую окраску, переходя на другой уровень. Становится даже понятным появления русского корабля.

   Восприятие Португалии в мировой культуре, как правило, ассоциируются с Вечером и Ночью. Последнее неудивительно, так как солнце в стране, полностью связанной с океаном, появляется в водной стихии лишь при заходе. Один специалист по Португалии, как-то в шутку сказал, что португальцы ждут заката, чтобы под музыку фаду пить портвейн и придаваться себастьянизму (аналог немецкой романтической меланхолии, смысл которой заключается  в воспоминании славной прошлой истории и ожидании  возвращения короля Себастьяна). Таким образом, Португалия как бы окутана романтическим вечерне-ночным облаком, погружаясь каждый Вечер в этот омут и предаваясь на Закате своей мечте-дурману. 

9 из 10