Данный фильм является одним из участников фестиваля ужасов 2011 года. Это довольно-таки интересный фестиваль, который взял традиции показывать на нём, малобюджетные творения кинематографистов в этом жанре. Я конечно рад, что есть такой фестиваль, посвящённый моему любимому жанру ужасов как этот. Но картины участвующие здесь, увы, получаются весьма посредственные, а то и вовсе бездарными. Для своего отзыва, я тем не менее выбрал лучшею киноленту этого фестиваля за 2011 год.  

 Итак, перед нами вполне оригинальный фильм ужасов с довольно-таки захватывающим сюжетом. Хотя кто-то скажет, что фильмы про кукурузные поля, и страшное пугало, далеко не новаторство в ужастиках. И с таким убеждением, нельзя не согласиться. Но здесь сценаристы, так лихо закрутили сценарий, что сначало это выглядело очень интересно, и не похоже на другие подобные ужастики. Но мой принцип гласит: я должен понять суть фильма, и получить логическое объяснение всему происходящему на экране. Иначе, я не смогу получить удовольствие от просмотра. 

 Режиссёр картины Бретт Симмонс даёт нам возможность вспомнить фильм 'Дети кукурузы', и где-то даже 'Джиперс Криперс'. Он сумел сделать не плохую смесь похожих фильмов, но в тоже время, добавить свою 'отсебятину'. Действия фильма разворачиваются довольно динамично, но взяв такие скорости в начале, в конце фильма у меня интерес к происходящему притупился. Почему? Потому-что, это уже не первый фильм, про который можно сказать 'начали за здравие, закончили за упокой'. Есть тема, посредственная развязка сюжета, но нет никакого логического объяснения всему происходящему на экране. Что, откуда, и почему появилось. Это очень важная деталь, для фильмов подобного жанра.

 Актёры играющие здесь, несмотря на то, что выглядят любителями, тянут этот фильм к средней оценке как могут. Но глупые сюжетные ходы, разрушают их старания напрочь. Если выражаться кратко, то молодых ребят сгубило любопытство и глупость. Что не является, такой уж редкостью в ужастиках.

 Фильм получился достойным, но только в рамках этого фестиваля. Смотреть второй раз, данное произведение навряд ли захочется. Если даже его 'премьерный' просмотр, а особенно концовка фильма, вызвали лёгкое недоумение.

4,5 из 10