Я посмотрела полностью весь сериал.

Не могу сказать, что пожалела. В принципе, есть много чего, что гораздо хуже.

Однако мне, человеку, чьей любимейшей на всем белом свете книгой является 'Алиса в стране чудес', как-то очень грустно стало после просмотра.

В действительности страной чудес здесь и не пахнет. Все это действо больше напоминает мир после какой-то техногенной катастрофы и после того, как все застряли между разумом и безумием: недостаточно интересны, чтобы быть безумцами, но ведут себя все бессмысленно. Казалось бы, когда читаешь Кэролла  первые мысли примерно такие же, но нет. НЕТ! Здесь все как-то очень натужно, наигранно, кажется, будто высосано из пальца. В книге же, несмотря на всю невероятность происходящего есть ощущение гармонии.

Конечно, глупо ожидать кто-либо когда-либо сумеет снять картину, полностью передающую всю волшебность и великолепие Кэролловской истории, но данный сериал больше похож на надругательство. Общего очень мало, если не сказать, что нет. Персонажи искажены до неузнаваемости.

На мой взгляд, весьма и весьма посредственно, поэтому лишь 

4 из 10