Фильм весьма интересный и с необыкновенным сюжетом. Причём он не затянут, как некоторые; всё происходит очень быстро: уже на второй минуте мы видим, как товарищи сбивают птицу и начинаются 'ужасы'...

Плюсы: неплохой актёрский состав. Мне кажется, он подобран достаточно хорошо для такого фильма. Радует работа оператора. Неординарный замысел: умирающие люди вроде как и зомби, и чучела одновременно. И конечно же, бескрайняя кукуруза придаёт перчика. Никогда не знаешь, кто стоит и прячется от тебя буквально в нескольких шагах, ибо не видно за огромной шелухой.

Минусы: вот взять, например, спортсмена. Он бегает с оружием и вдруг видит свою девушку, правда в сшитой маске. Любовь, да, это прекрасно, но ясно, что это уже не она, а тёмные силы, зачем звать её по имени и надеется, что сейчас она прыгнет в твои объятия? Спасать нужно свою жизнь, тем более, как мы понимаем по фильму, они двое не так уж и давно встречаются. Еще удивил шахматист. Откуда у него видения? Ладно, если бы у парня они были до этого. Как-то странно, он попадает на кукурузное поле и вдруг появляются экстрасенсорные способности. Ну как же так?.. И да, концовка. Из-за концовки можно снять смело балов два. Мне так было интересно, кто же выживет. А тут... Непонятно. И фильм на этом заканчивается. Я была в расстроенных чувствах.

Учитывая хорошую идею, местность и постановку

7 из 10