Коварство судьбы не знает границ. И даже гениальная книга в руках режиссера-недоучки может стать основой посредственного, а порой и просто ужасного фильма. У экранизаций неудачных произведений шансов еще меньше, ведь спасти их может только достойный сценарий. Такая задача стояла перед Эндрю Никколом, который вступил в опасный тандем со знаменитой графоманкой-домохозяйкой Стефани Майер. Для писательницы «Гостья» была возможностью реабилитироваться за прибыльную, но от того не менее позорную Сумеречную сагу, а для режиссера – шансом вернуть давно исчерпанный кредит доверия. Но чуда не произошло, а главным достоинством фильма так и осталась песня Imagine dragons, прозвучавшая в трейлере.

Не стоит доверять синопсису: главная героиня «Гостьи» – не Мелани Страйтер и не инопланетная Душа, а Ее Величество Вторичность. Где-то за кадром произошло «Вторжение похитителей тел», и мир стал обманчиво счастливым аналогом «Гаттаки», где планета, избавленная от горя и войн, безраздельно принадлежит пришельцам. Немногие уцелевшие люди живут в постоянном страхе, но без труда совмещают кочевую жизнь и дорожную романтику в духе свободолюбивого Керуака. Удивительно уютные просторы постапокалиптического мира бороздит и Мелани, пока ее тело не становится вместилищем одной весьма противоречивой Души. Последующие события по градусу шизофренического безумия сравнимы с «Бойцовским клубом» или «Играми разума», ведь две девушки не могут ужиться даже в одной комнате, что уж говорить об одном теле. А на заднем плане тем временем появляется уродливая фигура с множеством тупых углов, до боли напоминающая многострадальный любовный треугольник. 

Новый фильм Никкола трудно отнести к жанру фантастики, ведь он больше напоминает дешевую телевизионную драму, чем новое прочтение «Войны миров». «Гостья» представляет собой удивительно вялое и беспомощное кино с очень слабой интригой. Завязка не предполагает никакого развития, а конфликт душ – просто иллюзия, призванная оправдать мелодраматический сюжет на уровне второго класса. И как бы режиссер не старался отойти от первоисточника, фразы типа «Поцелуй меня сильнее» выдают автора идеи с головой. Персонажи «Гостьи» не выдерживают никакого сравнения даже с героями «Сумерек», чья харизма привлекла к слабой саге пристальное внимание всего мира. Героям фильма Никкола не удается сопереживать, а их рыбьим эмоциям не хочется верить. Сочувствие вызывают только контуженые движения и абсурдное поведение главной героини, которая поступает вопреки законам логики. Также за гранью понимания остается поведение Души, примкнувшей к вражескому лагерю, Мелани, которая на закате мира мечтает о поцелуях у костра, и пришельцев, которые при всех высоких технологиях используют бренные оболочки людей.

«Гостья» полностью лишена эмоций, а почти два часа экранного времени посвящены скучным будням главной героини. Вот она неспешно говорит сама с собой, вот косит пшеницу, вот играет в любовь с половиной обитателей резервации. Даже драматичные погони в количестве 1 шт. выполнены совершенно буднично и безыскусно. На том же уровне и актерская игра. Контактным линзам не удается вжиться в роль пришельцев из Космоса, а лица актеров лишены выражений. Еще хуже дело обстоит с героиней Сиршы Ронан, душевную борьбу которой выдает только голос. Мелани напоминает Дэнни Торранса из кубриковского «Сияния», так же странно говорившего со вторым Я. К счастью, героиня «Гостьи» не прибегает к помощи пугающего указательного пальца.

Нельзя сказать, что бюджет фильма был затрачен впустую, ведь очередной стерильный мир Никкола упоительно красив, хотя с таким опытом создать подобное можно на чистом автоматизме. Но стильные костюмы, автомобили будущего и пейзажи в духе «Кояанискатси» не могут скрыть полную бездушность фильма о Душах. Еще меньше доверия вызывают жизнерадостные постапокалиптические пейзажи, ведь картины мрачного будущего кажутся более уместными. Существует только одно объяснение, почему фильмы, подобные «Гостье», вновь и вновь попадают на наши экраны: людская жадность не знает границ. Никкол, растерявший талант где-то под небом Гаттаки, поступает как герой своего «Времени», похищая наши деньги и время. Да и настойчивая Майер занялась литературой не из любви к искусству. Хотя возможно, что «Гостья» представляет собой идеальную экранизацию этого романа. Но никакого желания его прочесть и проверить данное утверждение не возникает.