С точки зрения неценителя научно-фантастический фильмов, равно как и книги Стефани Майерс, могу сказать, что фильм сделан качественно, хоть и сюжета почти нет.

В принципе как-то Майерс и говорила, что никогда не думала, будто данную книгу можно экранизировать. Да и в принципе не нужно. Разве только любителям 'сумеречных' соплей. Это такая аномальная разновидность любви: то треугольники с оборотнями да вампирами, то квадрат из двух людей и одной инопланетянки.

Хоть не смотря на все это, мне даже понравилось. Много пафосных фраз и жертвенных поступков. 

'После стольких прожитых жизней я нашла ради чего готова умереть.'

 А еще душа в виде сороконожки.

'Ты самая чистая душа, которую я когда-либо встречала, хоть и нечеловеческая.'

В любом случае шизофренические диалоги внутри себя лучше читать, а не наблюдать на экране.

Ну и за глаза плюс.

 8 из 10