Очередную экранизацию творения Стефани Майер я ждал с некоторым опасением, сюжет довольно сложен для передачи на голубой экран, слишком много внутренних переживаний и монологов нужно было донести и донести так, чтоб не потерять заинтересованность зрителя. И вот этого не получилось. Получилось откровенно скучно и невнятно, режиссер постарался передать основной сюжет книги, не потеряв основных сцен и при этом потерял самих героев. Не осталось в них искры, мало оказалось эмоций, от тех, кто на второстепенных ролях должен был раскрашивать унылый мир 'Гостьи'. 

Мелани - Ани - Сирша - выглядела довольно приятно и вызывала положительные эмоции, но при этом передать всю загадочность инопланетного существа, прожившего сотни тысяч жизней не вышло, получилась милая соседская девчушка с раздвоением личности и не больше.

Джаред - Макс - очень симпатичный юноша с печальной участью, не просто  наблюдать в теле любимой девушки чужеродное существо-захватчик, однако по нему этого не скажешь, скорее он расстроен, сумбурно бегает туда-сюда по убежищу и периодически кидает косые взгляды на Странницу. Не хватило ему надрыва, драмы в глазах, словах, действиях, а может просто не хватило экранного времени.

Йен - Джейк - вообще персонаж лично мне непонятный, слишком неожиданно возникают его симпатии и слишком нелогичны и излишне театральны его действия, складывается ощущение, что парень за пару дней переосмыслил всю свою ненависть к врагу и влюбился просто до потери пульса в непонятную неземную Душу. И самое главное вот этот самый переход от ненависти до любви прошел так невнятно и незаметно, что в итоге как говорил Станиславский, хотелось сказать 'Не верю!'

Искательница - Дайан - героиня Дайан Крюгер мне кажется сильно отличается от книжной Искательницы, опять же нет яркости и не увидела я того сумасшествия, который чувствовала в ней, когда читала. А ведь Искательницу раздирали те же противоречия, что и главную героиню, с которыми она активно боролась, пытаясь вытеснить человеческую душу из предоставленного ей тела. Но в кино всего этого я не увидела, а увидела просто красивую женщину, которая четко знает чего хочет и не отступается от цели, никакой мании, отчаянья, ничего что было в книге и заставляло обращать внимание на Искательницу, мучаясь вопросом 'Чего же ей надо?'.

И все же несмотря на минусы, идея хороша, а само воплощение ее изначально было непростой задачей, получилось чудовищно скупо и ровно, сердце не билось сильнее от переживаний за героев но... это можно оправдать...

7 из 10