Фильм 'Гостья' - очень неоднозначная картина. Если рассматривать этот фильм отдельно от книги, то получилась средненькая такая молодежная мелодрама с уклоном в научную фантастику. Но если вспомнить, что это фильм по книге, то впечатление сразу портится.

Сюжет. Я отношусь к тем людям, которые сначала читают книги, а уже потом смотрят фильмы. 'Гостья' была одной из моих любимых книг еще до того, как пошли первые слухи о экранизации. Книга обладает глубоким и сильным сюжетом. На первый план там поставлено становление личности и взаимоотношения между персонажами. Любовь скользит лишь незаметной линией, которая в полную меру раскрывается лишь к концу. Книга учит нас, что любой человек может изменить целый мир и каждая личность много значит в этом мире.

В фильме этот сюжет упрощен до минимума. Персонажи не раскрыты; взаимоотношения персонажей практически не изменяются и также не раскрываются. На первый план выведена история любви, которая очень плохо показана. От глубины и очарования книги не осталось и следа. В сюжете очень много дыр и много недосказанности. Многие моменты из книги, которые позволяли глубже понимать персонажей, опущены. Многих персонажей даже не называют. Фильм какой-то не полный, и зритель не читавший книгу очень многого может недопонять. Такой прекрасный сюжет книги был загублен голливудским кинематографом.

Актеры. Плюс подбора каста заключается в том, что практически все актеры мало известны широкой публике. Поэтому, во время просто не возникает ассоциаций с другими персонажами. Но я не могу сказать, что каст подобран удачно. Сирша Ронан, на мой взгляд, не справилась с двойственной ролью уверенной в себе Мелани и доброй Анни. Джейк Абель, хоть и старался сыграть свою роль достойно, сделал из Иэна худощавого и слегка сопливого не до мужчину. Порадовали Макс Айронс и Уильям Херт. Они достойно сыграли своих персонаже и раскрыли их в мерах своих возможностей. Диана Крюгер очень неоднозначна, то ли ее персонаж прописан плохо, то ли она слегка переигрывала.

Картинка. Вот что действительно радует в этом фильме. Прекрасные линзы хорошо подчеркивают загадочность Душ. Пейзажи просто завораживают, пещеры выполнены на высшем уровне. Графики в фильме немного, но это тоже плюс. Все выглядит более натурально. Единственное чего очень не хватало, так это других миров. В книге они описаны очень красочно, а в фильме о них сказано всего два слова.

Атмосфера. На экране все происходило то слишком быстро, то слишком медленно. Из-за этого фильм кажется обрывистым и неполным. Ненавязчивая музыка пытается придать фильму нужную атмосферу фантастики, но одна она не справляется. На протяжении всего фильма мне чего-то не хватало.

Фильм разочаровывает с первых кадров. И ни прекрасная музыка, ни отличные пейзажи не смогли вытащить фильм. Фильм достаточно посредственен, и ничем не выделяется из массы других фильмов. Этой картине не удалось популяризировать научную фантастику. Из-за упора на широкие массы, фильм потерял свою особенность и испохабил отменный сюжет книги.

В итоге, мы получили средненькую самостоятельную мелодраму на один раз. Фильм, в отличие от книги, не хочется пересматривать; а спустя месяц сюжет и персонажи забываются.

3 из 10