Пролог. Противники саги «Сумерки» должны обязательно посмотреть «Гостью» и узнать, что Стефани Майер может и хуже.

О чем. Девушке по имени Мелани Страйдер «посчастливилось» жить в странное время для нашей планеты. Землю захватили высокоразвитые инопланетяне. Все у инопланетных гостей есть – и высокий интеллект, и организованность, и технологии, а такой малости, как тело, – нет. Вот и приходится бестелесным душам бороздить космические широты в поисках планет с развитыми формами жизни (таких, кстати, на просторах матушки-Вселенной уже нашлось штук шесть). Захватчики приводят планету в порядок и замещают нерях-хозяев в их телах. Теперь нашу Землю не узнать: нет войн, голода, катастроф, лжи, предательства, убийств и болезней. И все друг другу улыбаются, поблескивая неестественными серебристо-голубыми зрачками.

Несмотря на то что наша планета стала образцово-показательной, для оставшихся кучек  людей существование превратилось в настоящий ад. Чего не скажешь о Мелани Страйдер, которая даже среди апокалипсиса умудрилась встретить любовь в лице симпатичного парня и создать с ним и младшим братиком что-то наподобие семьи. Но однажды их тихое существование нарушают так называемые Искатели (полиция по отлову людей). Им удается поймать Мелани и вселить в нее душу космической Странницы. Гигантский механизм работает, чудовищный план инопланетной расы продолжает воплощаться в жизнь. Но есть одно «но» – человеческая душа Мелани по какой-то чудовищной случайности не засыпает и продолжает сопротивляться, сознание Странницы начинает мало-помалу раздваиваться, а это, как известно, до добра не доводит.

Мнение. Завязка, как вы можете заметить из моего импровизированного синопсиса, у «Гостьи» довольно многообещающая. Масла в огонь прибавляет солидное авторство Стефани Майер, чьи «Сумерки»… ну, и вы сами знаете. Те, кто знакомы с литературным творчеством миссис Майер, убедились, что на самом деле литератор из нее очень посредственный. Тогда, в 2008-м, Майер крупно повезло с магнетическим взглядом Паттинсона, прикинувшейся овечкой Стюарт, таинственным лесом, вампирической любовью, музыкой, кудесницей Кэтрин Хардвиг и зрителем, который от всего этого безумно зафанател. Чтобы там ни говорили хулители, но первые «Сумерки» входят в число достойных представителей вампирической тематики в кинематографе. Ну, а потом, конечно, пошли коммерция, розовые сопли и попса.

В любом случае вампирская сага сделала Майер имя, и «Гостью», снятую по второму циклу ее романов, ждали с нетерпением. У каждого были свои мотивы – кто-то с фанасткой преданностью вычеркивал дни в календаре, кто-то зловеще предвкушал фееричное фиаско и мечтал присоединиться к толпе обличителей, кто-то с обыкновенным человеческим интересом ждал, что же выдаст Майер на этот раз. А выдала она полное… ну, в общем слабовато получилось.

Первое, что поражает слух и сознание – неинтересный, неостроумный, сплошь сшитый из дешевеньких штампов текст. Для меня остается загадкой, почему сценарист таких успешных проектов, как «Шоу Трумана» и «Терминал», он же режиссер настоящего фильма Эндрю Никкол, не смог хоть сколько-нибудь улучшить положение дел. Однако слушать тот бред, который попеременно произносили герои, было местами просто невозможно.

Фабула интригует только первую треть фильма, с какого-то момента все происходящее просто перестает волновать: Ищейка фанатично носится на вертолете, Странница целуется со всеми мужиками подряд, подвергается серии покушений, повстанцы героически погибают. И, наконец-то, на глаза наворачиваются слезы, но не от избытка чувств, а от приступа зевоты.

Любовная линия – еще одна зияющая дыра на хлипком тельце фильма «Гостья». Кино могло бы реабилитироваться хотя бы в глазах сентиментального товарища женщины, имей «Гостья» в своем распоряжении достойный роман. Но чувственная линия была настолько розовой, настолько попсовой, банальной, безликой, что, право, аж стыдно за героев становилось, когда они два раза (!) целовались под дождем. Друзья, штампы, конечно, можно использовать, но дозировано.

Кроме того, неужели для фильма, преданной аудиторией которого могут стать молоденькие барышни, нельзя было подыскать привлекательных молодых людей? А идеальный вариант – стопроцентных голливудских красавчиков, чтоб смотреть на них и не задумываться, какую чушь несут их прекрасные уста. Макс Айронс, Джейк Эйбел – вы издеваетесь (?) глаз некуда положить.

Сиршу Ронан, исполнившую роль Мелани, хулить не собираюсь, девочка она талантливая (как можно судить из ее более ранних работ), но не универсальная. По крайней мере, показать сильную духом личность, девушку-борца ей не удалось. А когда Сирше приходилось изображать раздвоение, мне, право, ее жаль было – девушка не знала, как себя вести и не демонстрировала ничего, кроме абсолютной растерянности.

С раздвоением, честно говоря, вообще полный провал вышел. Сложные процессы, что происходят в человеческом сознании, довольно тяжело продемонстрировать наглядно. Для создателей «Гостьи» тяжесть оказалась неподъемным грузом. Закадровый голос Мел то шутил, то умилительно злился, то говорил пророческие мудрости, то сентиментальничал. Но, к сожалению, получалось не смешно, не умилительно, не остроумно и, как вы понимаете, совершенно не сентиментально.

Эпилог. Вот на такое кинотворчество вдохновила Стефани Майер Эндрю Никкола, человека доселе славившегося репутацией хорошего режиссера и автора сценариев.

Если вы твердо решили посмотреть «Гостью», не волнуйтесь – через 2 часа 5 минут все закончится хо-ро-шо или пе-ча-льно, вам к тому моменту будет уже абсолютно-без-разницы, главное, что закончилось. А моя оценка:

3 из 10