Надеюсь, очень надеюсь, сильно надеюсь, что на четвёртом фильме эпопеи 'Дети шпионов' наконец придёт конец всем этим маловразумительным, детско-слащавым, безынтересным фильмам. У Родригеза, видно, совсем нет желания обращать внимание на критику в его сторону, ведь, начиная с первого фильма 'Детей шпионов' в 2001-м году, на него обрушивался сильнейший шквал критики, а ему хоть бы хны и за десять лет выпустил целую тетралогию.

Последний фильм, как это часто бывает, оказался самым худшим. Надо же: в худшей коммерческой (ну а какой ещё?) тетралогии за всю историю кинематографа есть ещё и худшая часть. Сравнивать её с предыдущими сериями желания нет, потому что и так обо всём этом хочется забыть как о страшном сне, попробую разобраться с только с этим фильмом, рейтинг которого составляет округлённо 3,6 из возможных 10,0, что говорит про его громкий провал.

Самое главное, что просто обескураживает своим идиотизмом, извините, по-другому сказать не могу, как на старте фильма беременная Джессика Альба с отошедшими водами продолжает гнаться за какими-то мифическими преступниками. Ну не бред ли? Именно так и есть. Дальше угнетает игра детишек. Говорят, что очень сложно переиграть детей и животных по уровню натуральности исполнения, но не в случае 'Детей шпионов 4D'. Здесь дети доводили до ненависти своей неспособностью показать естественные эмоции и двигались и говорили аки роботы. Я, конечно, понимаю, что того и добивался Роберт Родригез, но не понимаю зачем?

Сюжет - это вообще самое слабое место во всех частях 'Детей шпионов', а в четвёртой даже все остальные вместе взятые смогли переплюнуть. Какой-то вор времени, чего-то он там хочет добиться, а дети его побеждают. Откуда могли появиться такие фантазии у Роберта Родригеза? Неужто он рассказывал эти сказки своим детям, которых у него пять (а если пять, то, возможно, ещё и пятая часть эпопеи появится)? К сюжету добавил безликую игру актёров, несуразные спецэффекты и наивную компьютерную графику - получаем характерный фильм из 'Детей шпионов'. И ещё сильно доставала псевдогероическая музыка, которая больше подчёркивала траур по успеху у зрителей всего этого предприятия.

Какие-то воспоминания об этом фильме улетучиваются сразу же после финальных титров. Но всё-таки отмечу тот момент, что мне понравился: Алекса Вега выросла и превратилась в очень красивую девушку. Но на этом всё, всё остальное - хуже некуда и если бы не имя-лейбл Родригеза, то кто бы вообще говорил про 'Детей шпионов'?

2 из 10