Вот какая странная ситуация сложилась: второй по счёту фильм режиссёра Джонатана Собола 'Чёрные метки' (в нём снялись Курт Расселл, Джэй Барушель и Мэтт Диллон), вышедший в 2013-ом году, в наш, условно говоря при этом, прокат попал раньше, чем его дебютная работа. Действительно, снятая в 2010-ом году драма 'Как достойно встретить смерть', вышедшая в очень ограниченном тираже, попала для просмотра нашими зрителями всего-то с год примерно назад. Не сказать, что так прям хотелось увидеть эту картину, но участие в ней таких актёров, как Харви Кейтель, Дж. К. Симмонс, Скотт Каан и Паоло Костанцо всё же по-своему делает её привлекательной. Хоть и заранее понимаешь, что ничего особенного от этого фильма не стоит ожидать.

Итак, по замыслу Джонатана (да-да, он ещё и созданием сценария занимался) и Хейди Соболей Дюк Уайт (Харви Кейтель) пишет письмо для своих сыновей, коих у него аж трое, сообщая, что он умирает, да и им остаётся жить тоже весьма недолго. Хотя письмо вроде как к ним и не должно было попасть в руки, потому что диагноз неподтверждённый, да и вообще письмо было написано в состоянии аффекта. Но братьям Кэлу (Скотт Каан), Кобу (Паоло Костанцо) и Натсу (Джэйсон Джонс) это невдомёк и теперь они решают, что нужно провести оставшееся отведённое им время с исправлением допущенных ранее ошибок и с большим желанием сделать хоть что-то в жизни благое. По жизни братья оказались совершенно разными, но это не мешает им объединить усилия, хоть и каждый по-своему смотрит на свои последние дни.

Сюжет, скажем так, довольно избитый. Сразу навскидку можно вспомнить замечательную картину 'Пока не сыграл в ящик' с Джеком Николсоном и Морганом Фриманом, да и 'Достучаться до небес' из этой же когорты. А опыт Джонатана Собола не говорил о том, что из фильма 'Как достойно встретить смерть' получится выудить хоть что-то стоящее. Скорее, это фильм, который позволили актёрам пребывать в тонусе с картиной, в которой всё же есть своя мораль, а режиссёру набраться как раз этого опыта. Фильм во многом состоит из диалогов, которые на самом деле особой конкретики не несут, это частые рассуждения на тему, что делать и кто виноват. И если уж Собол так хотел ещё и создать трагикомедию, то вот как-то не вышло с комедией, а шутить на тему смерти - это чёрный юмор, с которым у Джонатана и Хейди Соболей оказалось не всё так хорошо.

А вот актёрский ансамбль радует. Если бы не эти ребята, то вообще бы, думается, никогда фильм 'Как достойно встретить смерть' не добрался бы до отечественного зрителя. Очень силён (естественно, этот эпитет относится только к этому фильму!) Дж. К. Симмонс, который выступает в данном случае неким ангелом-хранителем троицы братьев, которые оказались-то довольно запутавшимися в жизни людьми (конечно же, тут идёт намёк на то, что их любящий папа решил, что им надо дать хорошенькую эмоциональную взбучку своим письмом). Кажется, что он единственный, кто не потерял голову от потрясений. Вот поэтому он и силён, а то вечно носящиеся туда-сюда братья немного надоедают. Лишь героя Паоло Костанцо по-своему жаль. А вот Скотт Каан показал себя в такой роли, которая ему удаётся лучше всех: беспринципного и ветреного парня с дырой в кармане. А вот про Джэйсона Джонса вообще и нечего-то сказать.

В общем, 'Как достойно встретить смерть' можно смотреть только поклонникам Харви Кейтеля и Дж. К. Симмонса, да и то, если уж очень сильно хочется чего-то новенького от любимых актёров, а так этот фильм - вариант не очень, лучше пересмотрите ещё раз любимые фильмы с ними.

4 из 10