Помню, после выхода третей части «Детей шпионов» мы с подругой ехали в автобусе. Я спросила:

- Как же будет сниматься следующий фильм? Ведь дети уже вырастут!
- А следующего не будет, - с уверенностью ответила она, - этот ведь называется «Конец игры».

Но я не переставала надеяться, что четвёртая часть всё-таки появится.

В том, что «Дети шпионов 4» нужно посмотреть, у меня сомнений не было. Я действительно обожаю первые три фильма, с ними у меня связано огромное количество воспоминаний о прекрасном детстве, и их я до сих пор пересматриваю каждый раз, как вижу по телевизору. Так что не сложно догадаться, с какой радостью и упоением ждала я выхода новой части. Признаю, некоторая тревога всё же присутствовала: другие герои, Джессика Альба в главной роли (уж больно она мне не нравится), но все эти мелочи мгновенно подавляло то, что Роберт Родригес – отличный режиссёр, если и снимающий посредственные вещи, то очень редко. Да и это ведь «Дети шпионов»!

Какого же было моё удивление, когда вместо увлекательного семейного кино я увидела банальную, с позволения сказать, комедию! Первые три фильма изобиловали не только искромётным юмором, но и действительно глубокими идеями. Чего стоит одна реплика Ромеро из «Острова несбывшихся надежд»: «Вам не кажется, что тот, кто создал мир наш, очень боится увидеть свой эксперимент?» Не говоря уж о постоянной пропаганде важности и ценности семьи. В последней же части это было легко заменено на глупейшие шутки и редкие псевдофилософские диалоги. Тема семьи, правда, не забыта, хотя и раскрыта не лучшим образом.

При просмотре данного кино трудно поверить, что это сиквел тех самых «Детей шпионов». Где взрослые не по годам дети и их ребячащиеся, неутомимые родители? И дело не в банальном высоком интеллекте малолетних шпионов, представленном в этом фильме, а в их чисто детском мышлении, так изящно сочетавшимся с недетскими задачами в предыдущих частях. Ребекка, по замыслу сценаристов, похожа на Кармен. Но чем? Кармен была живым человеком, с мыслями и чувствами, с особенностями и привычками. Здесь же – абсолютно безынтересная и, вдобавок, неприятная маленькая кукла. А где прорисовка характеров всех сколько-либо важных героев? Надо признать, личные драмы персонажей остались, но развязывались они чересчур быстро, упоминаясь едва ли не вскользь. Куда же делась новизна? Свежесть? Всё то, что неизменно делало фильмы интересными? Что нового дало нам это кино? Формат 4-D? Инновационные технологии каталогов косметики - не лучший способ украсить картину.

Как настоящий не взрослеющий ребёнок и истинный ценитель саги о детях шпионов, я чуть ли не до слёз радовалась всякий раз, как в кадре оказывались любимые Кармен и Джуни. Как только Алекса Вега появилась на экране, её персонажу незамедлительно и вполне оправданно был задан вопрос: «Кто Вы?». Я тут же гордо мысленно произнесла: «Кармен Элизабет Хуанита де Коста Брава Кортес». Но не тут-то было. Видимо, полным именем она так и не начала пользоваться. Жаль. Но это, конечно, пустяки. А вот что произошло с Джуни? О нет, разумеется, я не о внешности; немудрено, что она изменилась. Но в короткие моменты появления в кадре Дэрила Сабара, характер его персонажа и отдалённо не походил на характер того Джуни, что я помню. Что ж, видимо, мальчик вырос. Хотя он не повзрослел, скорее даже наоборот. 

Как, наверное, любое кино, фильм «Дети шпионов: всё время в мире» не без положительных черт. Прежде всего, меня на удивление порадовал Джоэль МакХэйл в роли Уилбура Уилсона. Непутёвый «отец семейства» вышел исключительно славно, он действительно близок по духу персонажам предшествующих фильмов. Хотя его история, к сожалению, опять же была проработана недостаточно качественно. Другим неоспоримым плюсом служит совершенно бездарно воплощённая, но великолепная по своей сути идея. Время! Вот уж поистине неиссякаемый источник мыслей для самых оригинальных сюжетов. Интересно, что теория множества историй стала так популярна в современном кинематографе. По большому счёту, она имеет на это полное право; трудно вообразить тему более интригующую, чем загадки нашей вселенной. Иное дело, что у меня в голове не укладывается, как можно было так грубо обойтись с такой драгоценной идеей?! Но я спишу это на бесспорную сложность выполнения столь неоднозначной и завораживающей задумки.

Наконец, настало время собраться с силами и подвести итог. Четвёртая часть «Детей шпионов» стала самым большим за последние несколько лет кино-разочарованием, разбившим вдребезги мои восторженные ожидания. Текущий год открыл мне глаза на некоторые истины: трилогии зачастую лучше оставаться трилогией, а «Конец игры» порой действительно должен быть концом, как бы печально это ни звучало.

Из любви к предыдущим частям и уважения к самой попытке сделать продолжение:

6 из 10

P.S. Рецензия, тем не менее, отрицательная.