Фильм с самых первых шагов вызвал большое количество внутреннего скептицизма, который в итоге так и не покинул меня. Может быть к большому зрительскому сожалению, а может и к большому человеческому счастью, мне просто напросто чужды идеалы восточных людей (скорее азиатов), потому сам духовный шарм прошел мимо и передо мной осталась суровая техническая и человеческая действительность.

История скорее сама адаптирует персонажей, нежели они выстраивают ее силу. Повествование напоминает какого-нибудь достаточно плохого ученика великого учителя, который вырвался за пределы храма и очень неумело доказывает социальным людям цикличную действительность. Если бы он был хотя бы самую малость внимателен и имел хотя бы каплю чистейшей учительской совести, он бы вряд-ли стал так ужасно врать.

Человек, который является изолированным от внешнего мира по природе своей не может быть настолько социально грязным, насколько показан ученик. Также трудно согласиться с тем что человек изначально такое говно. Если фильм был рекламой тюрьмы, то я беру все свои слова обратно:

'Чувствуешь вину? Отсиди. Отсиди, мир враз станет прекрасным и вы ощутите духовную целостность которую никогда не имели. Даже если вы никогда не подавали надежд, 'отсиди' поможет вам стать на ваш мнимый путь'.

Я не понял эти моменты тренировок бойкого Рокки, которые вообще не имеют никакого отношения к духовному становлению ученика, который к тому же не подавал никаких надежд изначально. Все, как и в американских фильмах, возникло буквально из ниоткуда.

Акценты. Этот фильм вообще не имеет сильных акцентов на лучших частях тех вопросов, которые затрагивает. Грустно потому, что могло быть значительно лучше.

Фильм имеет кучу духовной фальши, смешав чистоту духа отрешенного с худшими традициями социального человека. Оберткой выступают прекрасные виды просто этнического достояния в единственном числе, обилие тумана и красивые иероглифы, которые вы, кстати, можете нанести на тело совершенно не задумываясь об их смысле.

Если бы я мог его сравнить с чем-нибудь съедобным, то это был бы недельный творог, который как бы еще можно есть и со сметаной он будет более ли менее вкусным, но привкус его несвежести будет все время портить радость.

А если бы я мог сравнить его с типом человека в определенной ситуации, то я скорее припомнил бы элитную азиатскую проститутку, красотой и этническим шармом которой так неумело воспользовался весьма трепетный, но нервный девственник.