Посмотрел пару-тройку серий сего мультфильма. Напоминает всеми известный американский сериал «Том и Джерри», но если Джерри всячески измывается над Томом для того, чтобы спасти свою шкуру, то Маша же измывается над всем и вся, причем для собственного удовольствия. Пробежимся по персонажам.

Маша — Главная героиня мультфильма, с которой, несомненно, дети будут брать пример... Вот только какой пример? Абсолютно эгоистичный ребенок, который творит, что пожелает. И самое ужасное то, что ей за это не будет абсолютно ничего.

Медведь — Бесхарактерная тряпка и объект постоянных издевок своей подопечной. 

Во-многих советских мультфильмах, к примеру, тоже были скверные и эгоистичные персонажи, подобные Маше, вот только там их обязательно кто-нибудь или что-нибудь проучивает и они меняются в лучшую сторону. Но Маша творит вселенское зло абсолютно безнаказанно, как я уже и писал выше. Дети сопоставляют персонажей мультфильмов с собой, копируют их модель поведения. Вот что они могут почерпнуть хорошего от Маши? Правильно, ничего! Только плохое. У меня есть на примете уже несколько детишек, которые насмотревшись «Машу и Медведя» творят такое...

Плюсы. Да, они есть, точнее он, плюс всего один. И это музыка. Да, песенки действительно неплохие, но это, пожалуй, всё, больше в данном творении я ничего положительного найти не смог.

Только из-за приличного звукового сопровождения ставлю:

3 из 10