Люблю, когда меня потрясает что-нибудь хорошее. И не люблю, когда плохое. Мультфильм «Маша и Медведь» мне представили, как потрясающе хороший, поэтому начал смотреть с удвоенным любопытством. Однако уже на первой же серии понятно стало, что придётся иметь дело с очередным «явлением» из жизни современной мультипликации.

Зрителю представлен на вид обыкновенный маленький ребёнок, девочка лет пяти-шести, чистенькая, с большими зелёными глазами, в платочке и сарафанчике, короче, типичная «Машенька» из старинной сказки. Это об «упаковке». Но на самом деле этот ребёнок-милашка – монстр-разрушитель. Это совершенно неуправляемый организм, концентрат взрыва, постоянно перемещающийся в пространстве, и разрушающий и дезорганизующий всё, к чему прикасается. Эдакая юла-непоседа без царя в голове, но зато либо с пулей, либо с тараканами (в голове).

Несчастный медведь, в жизни которого появилась эта Маша, находится в состоянии постоянного стресса, ему приходится вечно ловить эту маленькую стерву, убегать от неё, забавлять её, спасать её, либо спасаться от неё и её проделок… Жил добропорядочный медведь-пенсионер своей замечательной устроенной жизнью – рыбалка, пчёлы, сад, огород, вечерний чай, футбол по телевизору, – и тут хрясь!!! – привет, миша, я твой геморрой!

Так называемый облом преследует медведя на каждом шагу (собственно, медвежьи обломы положены в основание всех серий): то обломали зимний сон, то обломали весеннюю любовь, обломали рыбалку, обломали заготовку варенья, обломали… короче, сплошные обломы и сплошной геморрой. Тут тебе Маша сломала забор, тут перевернула в доме всё вверх дном, тут опрокинула ульи и распугала пчёл, сожгла новогоднюю ёлку, покалечила Деда Мороза, травмировала волка, довела до ужаса домашних животных, и прочее, и прочее. Все Машины проказы настолько нехарактерны для вменяемого ребёнка, что становится понятным, что перед нами выкристаллизованный образчик настоящей юной истерички: делаю, что хочу, и все вокруг мне обязаны, никаких понятий о приличиях, субординации, вежливости, или хотя бы жалости; о наказаниях за проказы не может быть и речи.

К слову о наказаниях. Такого ребёнка, как наша Маша, нужно держать в ежовых рукавицах и постоянно направлять её энергию на позитив и созидание, приучать к труду, и одновременно выбивать дурь и вбивать послушание. Ничем подобным в фильме даже и не пахнет, Машу медведь не наказывает никак, никак не направляет её дурную энергию, и самое большее, на что его хватило, это в первой серии сильно зарычать на Машу, чтобы напугать, как назойливую собачонку, чтобы от страха убежала. Ха-ха! не тут-то было, - Маша в ответ заорала на медведя, на чём дальнейшие попытки урезонить были закончены.

Маша представлена настолько агрессивным ребёнком-самодуром, что от неё в одном из роликов сбегают даже матёрые волки, доведённые Машей до отчаяния по типу известных героев рассказа О’Генри.

Стиль поведения медведя вызывает с одной стороны уважение «стойкости и мужеству комсомольской», с другой стороны – крайнее недоумение! Чего бы стоило даже дрессированному цирковому медведю прихлопнуть негодницу как муху, ну, или хотя бы разок отходить хворостиной по заднице?! Но он этого не делает, вероятно из побуждений мнимой любви к ребёнку. Налицо явные происки ювенальной идиотии, ведущей семьи к воспитательной установке детям на полную вседозволенность. Медведь терпит всё, медведя жалко. Прямо терпила какой-то, настоящий мальчик для битья.

Слава Богу, что мои отпрыски уже в курсе, что такое хорошо, и что такое плохо, поэтому данное «произведение» воспринимали как неудачную современную сказку, как тупое бессмысленное развлекалово. Что же до других детей – не знаю. Но очень хорошо знаю одну семью, где это «творение» сегодня стоит во главе угла, дети без ума от «Маши и медведя», даже наизусть знают все песни из мультиков…

Короче, мультфильм – «после прочтения сжечь»! Детям до. Детям после. Вообще никому! К слову сказать, моя мать когда начала смотреть, ушла после первой же минуты, говорит, даже давление поднялось – такое безобразие!..

Чисто за труды и красочность можно накинуть пару баллов -

2 из 10