Я ничего сверхъестественного делать не буду.
Я нормальный…
Платье (я люблю этот фильм)

Все-таки Алекс Ван Вармердам удивительный голландский режиссер. Как жалко, что он снимает свои фильмы очень редко, но зато всегда метко. Прошло примерно четыре года после общепризнанного шедевра Вармердама “Северяне” и в 1996 году он выпускает фильм с очень простым названием “Платье”. Название простое, а сам фильм получился очень глубокий и очень странный.

Я заметил такую тенденцию, когда смотришь несерьезно картины Вармердама, то становится очень грустно. Данный фильм я смотрел несколько раз и всегда испытывал разные эмоции. Первый раз я смотрел этот фильм в веселом настроение, и мне было очень тяжело досматривать фильм. В самом конце вообще стало невыносимо грустно и даже тошно. А потом я смотрел этот фильм очень серьезно и в некоторых моментах я смеялся до слез. О чем это все говорит?

Вармердам снимает фильмы, которые можно рассматривать с разных сторон. Фильм “Платье” легко сможет вас обмануть своей простотой. Вам он даже может показаться очень глупым, а потом гениальным. О чем этот фильм? Кто-то говорит, что весь сюжет этого фильма крутиться вокруг одного платья, а кто-то говорит, что это просто фильм про разных (странных и абсурдных) людей, а платье тут даже и не причем.

Как бы там ни было фильм все равно нужно посмотреть хотя бы один раз. Я не люблю слово “арт-хаус” и скажу вам, что фильм “Платье” просто авторский проект режиссера, который давно стал уже классиком кинематографа. Сам Вармердам играет в этом фильме маньяка-проводника. Я думаю, что комментировать тут больше нечего. Шедевр.

Спасибо.

P.S. Лучшая сцена в фильме – французский поцелуй за деньги…

10 из 10