Посмотрел Ганц.

 В общем, после фильма впечатления довольно таки хорошие, но опять же не обошлось без всяческих ляпов, смешных и не очень. Многих персонажей убрали, некоторых немножко переписали, а еще парочку и вовсе полностью изменили.

 Отдельного упоминания заслуживает компьютерная графика: не выделяется из общего видеоряда, да и вообще радует глаз.

 В один фильм уместилось три миссии: Лук, Танака и Месть Богов, а также десятиминутное, немножко переписанное продолжение сюжета по манге.

 Фильм нормальный, просто нормальный, и это радует.

  Ждем вторую часть.

 7 из 10