Не следует тянуть, и сказать сразу, что общая атмосфера фильма не создает положительных эмоций, а только угнетает. Депрессивный настрой видится во многом (хоть главный герой почти молчит и ничего особо не делает) и может передаться зрителю. Но сюжет должен быть понятен каждому.

Не очень понравились затянутые моменты, когда слишком протяжно ведется беседа, или когда герои долго думают, а зрителю остается догадываться о дальнейшем развитии событий. Но отмечу, что каждый эпизод четко прописан и проигран. Если бы фильм был полнометражным, и сцены строились подобным образом, досмотреть до конца было бы настоящим испытанием. Сидишь и невольно поглядываешь на часы или думаешь, не перемотать ли слегка вперед. Если тем самым доносится настроение, то тут и так все понятно по одному только виду главного героя. Унылый, мрачный, потерянный. Он сразу заявляет о себе, не произнеся ни слова, и понимаешь, что центр истории – в нем. Потеряв веру во всё, он продолжает заниматься рисованием, любимым, по-видимому, его занятием. И делает он это вполне неплохо.

Как часто бывает, один пытается поговорить, достучаться, а другой попросту не слышит. У него – полная депрессия и апатия ко всему, у нее – бесконечная любовь. Для зрителя закрыт момент, по каким причинам герой впал в мучащее его состояние. И надо сказать, набор его безразличия пугает. Это не просто одна-две вещи, доводящие до слез или вводящие в ступор. Это целый пакет в качестве бонуса. И от этого действительно становится страшно. И жалко. Не показан момент борьбы, противоборства, а только полное принятие себя и своего бесполезного существования. Девушка еще как-то пытается что-то сделать, выйти на беседу, но, честно, ее не внушительный диалог показался таковым по одной причине – она уже устала. И опять же, зрителю не до конца ясно, что она пыталась предпринять, действительно ли устала, или может это желание просто взять и уйти, оставив человека один на один со своими проблемами, которые он не хочет (и не дает другим помочь) решать. Учитывая ее нерешительность, и оказанную поддержку с порезанным пальцем, представляется, что надежда еще теплится, и теплится только в ней.

На самом деле, жалко девушку, и жалко, что судьба героя закончилась вот так. Он сам прекрасное понимал свое положение, но (опять повторюсь) не боролся даже тогда, как страх обрел физическую форму. Страх выступает отдельным персонажем, наблюдающим, разговаривающим. А герой сидит и ждет. Он либо также устал, либо смирился.

Фильм можно посмотреть, и возможно, на кого-то он окажет благотворное влияние. Сам по себе он словно вырванный кусок из чего-то целого, но дающего за свою продолжительность понять, о чем идет речь. Можно долго рассуждать на тему “что было раньше”, но оставшаяся загадочность пусть ею и останется. Анализируйте только то, что увидели. И подумайте, как вы себя ведете, когда депрессия или страх одолевают вас.

7 из 10