Фильм начался для меня с дежавю: кто-то прыгает на рельсы в метро, а все вокруг задаются вопросом, стоит ли рисковать собственной жизнью, чтобы спасти чужую? Не знаю уж, где я до этого видела эту сцену. Вполне возможно, её неоднократно цитировали с лёгкой руки создателей «Ганца» (анимэ). В любом случае, фильм вызвал у меня какой-никакой, а интерес. А через десять минут вогнал в тоску. 

Ох уж эти японцы, скажу я вам! Идея просто замечательная: что если после смерти вы попадаете в особый мир, где вам предложат поиграть в эдакую компьютерную игру на выживание? Каждый новый день начинается с задания – убить. Выдаётся фотография жертвы, спец. костюм и бластер. Вы работаете в команде. Вперёд! Если бы «Ганца» ставили американцы, получился бы, как минимум, бойкий экшен с чёткой сюжетной линией и понятными персонажами. Но японцы впадают в созерцание и меланхолию даже там, где это физически невозможно. У вас в руках пушка, перед вами огромный монстр, что надо сделать? Японцы стоят и пялятся на него. Монстр мееедлееенно замахивается и убивает одного из вас. Японцы стоят и льют слёзы. Каким-то чудом часть из них всё таки выбирается из передряги живыми, после чего начинает сокрушаться и обижаться на судьбу-злодейку. Товарищи узкоглазые, вы серьёзно? 

«Ганц» невыносимо долго тянется, постоянно провисает и не превращается ни во что существенное за все два часа. Вместо того, чтобы снять полноценный фильм с законченным сюжетом, создатели просто склеили несколько серий анимэ, но так как все не поместились в хронометраж, нам наобещали сенсационное продолжение. В итоге «Ганц» производит впечатление какого-то бедного родственника без начала и конца, живущего только за счёт своих предшественников (анимэ и манги). Попытаться приобщиться к этому миру ни с того ни с сего, как это сделала я, практически невозможно. А значит, фильму закрыта дорога в большой прокат. Хотя американцы наверняка скоро перекупят идею и сделают добротный экшен.

И пара слов об актёрах. Пфф. Халтура. Полноценных образов так и не создаётся, а все сценарные потуги показать любовь или дружбу спотыкаются о тот простой факт, что герои мрут, как мухи. Зачем было мучиться, смотреть на закат и говорить красивые слова? 

И в довершение: РУКИ ПРОЧЬ ОТ «МАТРИЦЫ»!   

5 из 10