Тьма, ребята, это по идее то, что пугает нас больше всего. Вспомните, как в детстве мы засыпали только при свете ночника, когда страшно идти по темному коридору, когда кровь стынет в жилах, когда в темном переулке встречаешь чью-то тень…  А когда эта тьма везде и ей нет конца и края? Вот это действительно страшно! 

Далее об актерской игре - средние актеры, средняя игра. Все нужные эмоции в принципе выражены были. Хочу отметить Тэнди Ньютон, мне понравились её мимика, жесты, выражение лица. Когда ты находишься в безвыходном положении, не понимаешь, что происходит вокруг, когда ты на волоске от смерти, а именно при мигающей лампе, ты, даже будучи атеистом, начнешь молиться, как это делала она. Если бы я была на ее месте, то давно бы сошла с ума, в первый же день, я думаю.

Я смотрела фильм одна, на ноутбуке, в темной комнате, в наушниках, при этом экран был на расстоянии вытянутой руки от моего лица, и это идеальный вариант для просмотра данного кино! Фильм держит в напряжении от начала до титров. Пару раз я даже совершала механические движения, то есть  закрывала руками лицо, а, поверьте, так бурно я редко реагирую на фильмы. После просмотра я включила свет в комнате и только потом смогла заснуть )

P.S.  Какой из Хейдена Кристенсена Люк? Он же Энакин!