Смотрела этот сеанс с последующим обсуждением с Режиссёром и Директором Бусанского (Пусанского) кинофестиваля.  Сначала небольшой анонс  фильм, что был дан в официальной программе:

ИнХва, 18 лет живёт одна в Пусане под мостом Йондо (Yeongdo). Беременная, она вынуждена оставить своего ребёнка  после родов. Некоторое время спустя она решает найти своего ребёнка. Этот чувственный и болезненный фильм вдохновлен реальными историями о тысячах корейских детей усыновлённых иностранными семьями.

Последующее обсуждение с автором помогло больше понять о героине и идее фильма.  Вначале у режиссёра была идея показать как усыновлённый ребёнок ищет свою мать и приезжает в Бусан, но в какой-то момент он решил всё сделать наоборот.  Поэтому этот фильм рассказывает не только о проблеме усыновления но и причинах, а именно: негативное отношение к матерям одиночкам, социальным проблемам неравенства, жестокости. 

Этот фильм нужно смотреть под настроение, когда не торопишься и готов потратить время чтобы просто погрузиться в атмосферу кино, так как действия и развития сюжета как такового нету. Тут даже спойлеров невозможно будет написать так как ничего в принципе не происходит и анонс говорит сам за себя.  Он очень медленный, каждая сцена тянется иногда мучительно долго. Светлых моментов в фильме почти нет, да и те что есть нивелируются прочими обстоятельствами.  Большую часть фильма мы наблюдаем за жизнью героини и с помощью неё на проблемы в обществе, следя за её взглядом. А жизнь её пуста, наполнена одиночеством, она будто замерла и ничего нового не происходит. Можно осудить Ин Хву за безразличие и какую-то бесчувственность к  людям да и к себе.  Но это безразличие относится не столько к героине, сколько через неё проступает образ безразличия общества, когда мы(в данном случае корейское общество, но на мой взгляд такое отношение можно встретить в любой стране) видим каждый день жестокость, несправедливость и даже когда можем помочь - просто отворачиваемся  и уходим, и вообще не пытаемся изменить ни себя ни мир вокруг.  Так героиня и бродит бессмысленно по серому унылому Пусану  окруженному водой, пока в какой-то момент Ин Хва наконец сможет заплакать и принять твёрдое решение и найти цель - тогда уже никаких препятствия её не остановит. Некоторые зрители даже жаловались, что история тераяет свою реалистичность: как она смогла своими силами добраться до своего ребёнка? Но это всё условно и не имеет никакого значения.  Ведь до этого Ин Хва лишь влачила существование, и быть может в первые в жизни она чего то захотела всем сердцем, она нашла что-то за что ей хочется бороться. Разве тогда имеет значение как? Теперь она доберётся хоть на край света и даже не сможет сказать «Я приехала из Пусана», она сможет лишь вымолвить главное «Я ПРИЕХАЛА!»

 При скудности действия, этот фильм больше «проживёшь» после, чем во время сеанса, чем больше размышляешь - тем больше открываешь нового. Во время просмотра мне очень не хватало сцен, где мы можем понять, что же наконец послужило мотивацией искать своего ребёнка, но потом во время обсуждения стало понятно, что режиссёр оставил несколько символов-знаков, таких тонких и незаметных, которые именно для героини стали толчком.  Так некоторые сцены всплывают в памяти и интерпретируются по новому. 

Этот фильм-атмосфера а не действие. Он довольно специфическим и некоторым может показаться скучным, так что кино-не для всех.