На любой. Думается мне, что бы было, если бы это была моя улица, или ваша. Немногие из нас никогда не боялись темноты, а уж Тьмы и подавно. Очнуться в кромешном мраке, как будто в нигде и ни с кем. Это страшно, и этот страх настоящий, а не тот, которым нас пичкает большинство современных триллеров. 

Там Свет и Тьма (как в прямом, так и в переносном смысле), это противоборство – сущность Вселенной. И что будет, если победит Тьма? И с чего вы взяли, что исчезновения буду иметь какую-то логичность? Абсолютный хаос, паника, эмоции сменяют друг друга с неимоверной скоростью, ты боишься, ты просто загнанная в угол мышь. 

Я советую «Исчезновение на 7-ой улице» потому, что он напугает ваше сознание, а не тело, т. к. «скримеры» как таковые в этом фильме не имеют места. При желании можно провести множество параллелей сквозь: Стивен Кинг, По, игра «alan wake»… Но тем не менее, этот фильм мне, как фанату вышеперечисленных, принес что-то новое, освежил и, главное, еще разок показал, что нет ничего абсолютного, что Тьма может прийти в любой момент и на любую улицу.

10 из 10