В последние годы все чаще выплывают на большие экраны комедийные ужастики с оригинальными фишками. И в большинстве своем оные выпускаются в Европе. Единственные голливудские фильмы, которые можно сопоставить с 'Грэбберсами', и которые в данный момент пришли мне на ум - это 'Атака пауков' и уже давно ставшими классическими 'Гремлины' и 'Зубастики'. Но в основном при просмотре этой ленты у меня постоянно возникали ассоциации с близкими по жанру 'Убойными каникулами' и 'Зомби по имени Шон' из Великобритании и новозеландская 'Паршивая овца'. И если первые два фильма по сюжету абсолютно несопоставимы с 'Грэбберсами' и роднит их с виновником данной рецензии лишь комедийно-ужастиковая направленность с нестандартными идеями и ходами, то с 'Овцой' тут дела обстоят иначе. Маленький городок с красивыми пейзажами, странные местные, внезапно нахлынувший ужас в виде мутировавшего зверья... Да, представьте себе, что однажды просыпаясь в своем тихом и мирном городке, вы сталкиваетесь с вышедшими на берег осьминогами всех форм и размеров, которые норовят напиться вашей крови, - и это вам ни какие нибудь там овечки! Главное, чтобы в кровушке не было алкоголя, а то гады его жуть как не выносят. И вот раскусив слабые места чудища морского, вы конечно же ринетесь в местный паб пропустить стаканчик другой крепенького пойла, как это сделали главные герои фильма. И пускай все говорят, что пить нельзя - тут случай особенный!

Да, как я уже писал выше, Европа частенько балуют нас своими безбашенными комедийными ужастиками. И зачастую смотрятся они превосходно. Вот и на этот раз англичане совместно с ирландцами выдали на зрительский суд зрелище, которое можно придумать разве что находясь... правильно, в алкогольном опьянении. Иначе как объяснить всю бредовость 'грэбберовской' концепции и общую абсурдность повествования? Но ладно со всем этим, ведь главное, чтобы кино получилось смешным и увлекательным. А тут с этим хоть и не полный, но все же маленький порядок имеется. Во-первых стоит похвалить европейских кудесников за то, что при весьма мизерном по голливудским меркам бюджете, им удалось выстроить вполне приличный визуальный ряд с интересными спецэффектами. Пускай компьютерных эффектов тут немного, но там где они имеются, смотрятся достойно. Ну а во-вторых - мне очень импонирует хоть и простой, но довольно-таки забавный юмор, а так же характерность буквально всех персонажей ленты, которые впрочем и отвечают за комедийные ситуации связанные с их героями.

Невозможно остаться равнодушным от сцен, в которых впервые подвыпившая ради спасения полицейская Лиз, симпатично разыгранная Рут Брэдли, настолько расслабляется, что пускается во все тяжкие неуклюже проявляя храбрость и смело откровенничая о самом личном с друзьями, с которыми она познакомилась буквально вчера. Или как можно не улыбнуться глядя на харизматичную смотрительницу отеля, бестактно предлагающую только что приехавшей одинокой гости номер для новобрачных, как бы намекая на то, что она приглянулась местному полицейскому. А как вам пропойца Пэдди Баррет, постоянно хамивший всем во круг и первым нашедший морское чудище? Ну как скажите на милость не улыбнуться от его резких оскорблений и следующих за тем саркастичных извинений? Да и главный герой в исполнении Ричарда Койла импонирует своим простецким обаянием и харизмой. После просмотра все эти персонажи настолько становятся родными, что хотелось бы увидеть их в каком-нибудь сериале, дабы не расставаться на долго с их шутками и приключениями. А что, представьте себе на миг многосерийный фильм про городок, жители которого вечно пьяны из-за того, что им приходится постоянно противостоять морским чудищам? Бредово, но на мой взгляд весьма смело и оригинально.

Но, к сожалению, не все в фильме так гладко, как хотелось бы. Персонажи, как выяснилось хороши, визуальные эффекты тоже неплохи, а вот с режиссурой получилось двояко. С одной стороны хотелось бы похвалить Джона Райта за работу с актерами и за интересную атмосферу картины, но с другой - смелых режиссерских решений (окромя пьянства, как самозащиты от монстров), тут кот наплакал. Очень много штампов и шаблонных ходов для столь оригинальной задумки я вам скажу. И ладно если перед нами была какая-нибудь там пародия, как бы специально отсылающая нас к знакомым лентам. Но увы, пародии тут практически нет (разве, что подозрительно прилипающие в некоторых сценах ко ртам героев осьминожки, пламенно передающие приветы 'Чужим'), отсюда приходится журить Райта за неприхотливость. Неужели нельзя было снять кульминационную сцену в баре, где на пьяных посетителей нападает гигантский монстр более изобретательно и динамично? Ведь помимо смешных действий и уморительных реплик, здесь по-хорошему было бы снабдить действие зубодробительной динамикой и напряженными фрагментами, как в тех же 'Атака пауков', 'Зомби по имени Шон' и иже с ними. Я уже и не говорю про финальный эпизод, который мало того, что заканчивается не успев толком начаться, так к тому же и не блещет оригинальным исходом. Бедненько как-то получается. Причем бедненько не визуально, а концептуально. Создается впечатление, что придумав интересный сюжет, пригласив характерных лицедеев и наняв более и менее компетентных компьютерных специалистов, авторы решили больше не заморачиваться ни на чем. И несмотря на то, что все это не шибко портит общее позитивное впечатление от фильма, в будущем хотелось бы от Райта более крепкой и слаженной работы, ведь 'Грэбберсы' могли бы получиться не картиной на раз, а потенциальной классикой жанра.

P.S. И так, что мы имеем в итоге. А имеем мы забавных и до боли характерных персонажей неплохо разыгранных ведущими и второстепенными актерами, прилично нарисованных монстров, несколько уморительно смешных сцен (привет эпизодам в церкви, где народ после мессы прознав о бесплатном бухле ринулся вместе со священником в бар, а так же почти все фрагменты с пьяной в хлам полицейской) и, к сожалению неприхотливую режиссуру от Райта, который видимо поленился снабдить своих 'Грэбберсов' более увлекательными сюжетными поворотами и менее штампованным повествованием. Как ни странно, при вполне себе оригинальной идеи, данной картине в целом как раз таки и не хватает оригинальности.

7 из 10