Мне понравился трейлер к этому фильмы, и поэтому решила срочно сходит на этот фильм в кино. И не пожалела что потратила на него деньги. Фильм мне действительно понравился. Не знаю, что именно меня в нем зацепило, но фильм отличный. Сюжет конечно банальный но, тем не менее, фильм хорошо снят.

Игра актеров тоже понравилась. Очень рада была увидеть таких актеров как:  Ануар Нурпеисов, Максим Акбаров и молодую красавицу Карлыгаш Мухамеджанову. Рада, что в нашей стране есть такие красивые, молодые, талантливые актеры. 

Ещё один большой плюс музыке, которая была в фильме. Все песни хорошо подобраны.

В общей отличный фильм и моя оценка:

9 из 10