Но!... Не люблю разбрасываться подобными словами, всё же на мой взгляд у этого кино есть то, чего так не хватает многим неплохим лентам - атмосфера. Не в том, разумеется, смысле, который мы вкладываем в понятие атмосферности 'костюмного', исторического кино. А в смысле умения режиссёра создать на экране обстановку одновременно мрачноватую и очень уютную, за несколько минут перезнакомить со всеми персонажами, в том числе и второстепенными, заставить (или помочь) искренне если не сопереживать героям, то хотя бы интересоваться ими. 

Актеры хороши, и все, кроме самого пропавшего Эмбри (это конечно только моё мнение), практически 'незаменимы'. Это кино пугает не резкими поворотами сюжета и подкрадываниями со спины, а осознанием черной бездны, таящейся за приветливыми улыбками нормальных внешне людей среди нас. Кэти Холмс такая миленькая, что смотреть на её мордашку можно было бы и без особого напряга с её стороны, но ничего подобного не происходит - актриса выложилась на 150 процентов, и приятно удивила после карамельных ролей в других своих фильмах. Очень ей идет эта роль прелестного дьяволенка, при этом искренне верующего в свою ангельскую всеми непонятую сущность. 

Конечно, я не имею ни малейшего права и намерения говорить подобно многим: смотреть всем! Но если вы будете чесать в затылке, выбирая между очередным тупеньким кровожадным ужастиком или молодежной комедией и этим фильмом, посмотрите 'Покинутую'! Кто знает, может вы не пожалеете?

За единство сюжета, атмосферу и мило сморщенный носик...

10 из 10