Если честно, не могу понять, в чём такая популярность данного произведения.

Сюжет здесь самый простой: добро борется со злом и всегда побеждает, как и в большинстве подобных сёнэнов. Персонажи не представляют собой ничего интересного. Главный герой, как и во многих подобных аниме, простой дурачок, который готов всех порвать за друзей.  Большинство других персонажей - просто туповатые и вызывают лишь раздражение. Например, вечные крики и нытьё Дождии.

Нельзя не заметить здесь излишнее наличие фансервиса. Обнажённые части тела мелькают без конца. Иногда доходит и совсем до извращений. Как мне кажется, это основная причина такой популярности данного аниме, потому что других причин я просто не вижу. Для этого аниме был бы плюс, если бы здесь была хоть какая-то романтика, но вместо это мы видим сплошные извращения...

Но что самое печальное здесь, так это полное отсутствие баланса сил, особенно когда участвует гильдия Фейри Тейл. Как бы не был силён их враг - почти всегда мы видим одно и тоже: наши герои вспоминают про друзей, получают неведомую силу и просто уничтожают своего врага. Мне, к примеру, такое очень не нравится. В подобных аниме, для меня, чуть ли самое важное, чтобы сохранялся баланс сил. А здесь это доходит до абсурда, особенно касаемо Эрзы, Нацу, Люси и Грея. Враг может избивать их весь бой, казалось бы, что победить просто невозможно. Но вдруг они вспоминают друзей и раз, с одного удара побеждают врага. Ну разве так можно? После такого все злодеи сразу теряют интерес, впрочем как и главные герои. 

Если сравнить Фейри Тейл, в этом плане, с другими подобными сёнэнами, вроде Ван-Писа, Блича и Наруто, то там такое редко бывает. Да, иногда и там герои побеждают с невероятными усилиями, но если перевес в силе очевиден, то обычно злодеи берут верх. А в этом аниме герои умудряются побеждать противника, который кажется в несколько раз сильнее.

Юмор здесь тоже далеко не всегда интересен, хотя бывали неплохие моменты.

Единственная более-менее нормальная арка - это арка про фестиваль урожая. Здесь Лаксус хорошо сыграл. Собственно, только этот персонаж меня немного заинтересовал.

А теперь подведём итоги по данному аниме: сюжет и персонажи неинтересны, излишние наличие фансервиса, полное отсутствие баланса сил и до ужаса предсказуемые бои. Вот и всё, что я увидел в этом аниме.

2 из 10