Данный трэш подойдёт далеко не всем, потому что первое желание при просмотре: надо бы выключить. Но вскоре интрига всё же пробуждается, и вот ты уже следишь за происходящим. Для начала, фильм 2009 года, но качество съёмки отбрасывает в 80-е. Серьёзно, такое ощущение, что я VHS смотрю.

Картины про ожившие машины, легко сходившие с пера Стивена Кинга, были экранизированы частенько. То ошеломляющая «Кристина», то пугающее и глупое «Максимальное ускорение», сюжет во всех практически идентичен – инопланетная сущность завладевает техникой и оживляет её. Данная картина переносит нас на строительную базу, где строительная бригада, ничего не подозревая, занимается своим делом. Внеземная бяка, представленная в виде слизи, завладевает бульдозером. Почему именно им? Ну большая машина, для наглядности и экшена.

Итак, машина. Хотя в оригинале фильм называется «Гусеничный трактор». Почему всегда инопланетян делают враждебными в подобных проектах? Им вот страсть как необходимо угрохать как можно больше землян. Изучить как в «Прибытии», понять как в «Инопланетяне» - это слишком сложно видимо, поэтому кровь, смерть и битва. Следующий час просмотра можно наблюдать, как персонажей случайным и тихим способом уничтожает бульдозер. Признаюсь, некоторые сцены меня впечатлили. Когда техника оживает, тем более, когда она больших размеров, это вызывает нужный эффект. А тут на человека наезжает огромное детище технологий и космического симбиота.

Люди гибнут постепенно, выжившие же начинают подозревать. Но беспокойства нет, то есть уже пошёл абсурд. Слишком глупо выглядят остальные. Когда нам снимают бульдозер – это выглядит хорошо, когда людей – плохо. Для нужного зрительского эффекта сценарий вводит сексопильную брюнетку. Куда же без неё… на стройке с бригадой мужиков?! А это точно ужас и триллер? Нелепость подходит ко всем сразу, а деградация постепенно. На людей смотреть уже нет смысла, они не развиваются никак в ходе хронометража, поэтому интересует только машина.

У фильма есть развязка, есть логическое объяснение, но его спускают в унитаз вместе со сценарием. Когда трэш надоедает, фильм пытается вывозить сценарий за счёт логики, противореча своим же правилам. Финал ещё больше бесит, так как ты понимаешь, что большая часть времени потрачена впустую.

Возможно, это как раз для любителей подобной мути. Хотите смотреть на глупых персонажей, гибнувших под гусеницами строительной техники – пожалуйста. Хотите найти логику в происходящем – немедленно выключайте.