И правда, фильм получился очень скучным, были не ясны очень многие вещи, в фильме не было какой то загадки, тайны.

Начнем пожалуй с неясностей. Самое первое, что было не понятно - война. Какая то нелепая война которую объявил главный злодей в данном фильме. Хорошо, он объявил, но почему начали рассказывать, что деревни могут нападать друг на друга из-за войны? Может я просто плохо слушал из-за скуки? Ведь Хируко начал 4 мировую войну шиноби, о какой речи может идти нападение деревень друг на друга? По логике надо объединится и давать отпор врагу.

Дальше становится еще хуже. Песок стягивает свои войска к границе Огня, что делает тоже самое и Огонь и они уже готовы начать воевать, что? Две союзные страны начинают воевать? из-за чего?

Не понятна мне бесконечная сила и чакра у главных героев. Посмотреть в конце сколько клонов создал Наруто и все они использовали расенган, по сути у него должна была закончится чакра т. к. перед этой техникой, он использовал еще, но как всегда, главный герой ведь обязан победить, тут создатели фильма сделали полную глупость и показали, что  у Наруто бесконечный запас чакры.

В самом начале, я написал, что в фильме не было загадки, тайны. Могу все объяснить, все было понятно почти с самого начала фильма, когда группа шиноби начала преследовать Наруто и Сакуру и было ясно, что их ждет на пути, все это было уже в сериале в 1 сезоне и фанаты видели это.

Плюсов будет крайне мало, самая запоминающая сцена была в конце, как раз там создатели фильма добавили юмора. Задумка тоже не плохая, но создателям надо было более точней поработать над реализацией, а они все сделали очень легко, главные герои с легкостью побеждали сильнейших врагов и у них еще были силы и чакра, чтобы победить следующего более сильного врага.

Сложу свои впечатления, нет загадки в фильме, много не понятных моментов, задумка неплохая, но плохо реализована.

4 из 10