«Какая идея, ах, какая славная прямо-таки аппетитно фантастическая идея!” – думала я, потирая в предвкушении ладошки. Просто представьте себе – 2 зеркальных мира, расположенных лицом друг к другу. Леса, горы, моря - все одинаковое. При этом один мир богатый, аристократичный и процветающий, а другой нищий, грязный и униженный. Внимание, самое интересное – эти 2 мира совсем близко, практически лицом к лицу, но у каждого своя гравитация. *Пикассо был бы в восторге, Эшер увидел бы воплощенную мечту* Вобщем, соврать откуда ты, не получится никак, своя земля притягивает в буквальном смысле. *Какое раздолье для компьютерных спецэффектов, я плакаль от зависти*

Но это все только фоном. Сюжет завязан на ля мор, как это чаще всего и бывает. Их разделяет больше, чем происхождение, богатство или культура. На этот раз они действительно из разных миров. Смогут ли они быть вместе, или все, что им останется – только бессильно вглядываться в небо? *кажется, я написала бы лучший анонс, чем официальные кинопрокатчики*

И что? Я с вожделением вглядываюсь в постер, дышу через раз, даже не бегу в кино на премьеру, чтобы ажиотаж поутих… So what? А ничего, спустя час фильма нам не показали ровным счетом НИ-ЧЕ-ГО! Стерджесс – неряшливый и вечно взлохмаченный *расческу, что ли, подкинуть на бедность?* - все торопится куда-то, суетится, доказывает что-то, а Данст… Улыбается. Позирует. Щебечет. Ну как же, она из Верхнего мира, ей по статусу положено – быть дурой.  

То, что в трейлер напихали все более-менее значимые моменты, это уже традиция. Но то, что это были и самые активные моменты кино, это уже диагноз. Диагноз и фильму, и моим ожиданиям. Сюжет, как дряхлая больная черепаха, тащится из последних сил от одного спецэффекта к другому, передавая умирающий драматизм и интригу в умелые ручки компьютерных гениев. Эти ушлые ребятки, порхая пальчиками над клавиатурой, выдают на-гора очередное визуальное совершенство, а сюжет, получив некоторый пинок под зад, плетется дальше. 

Полное ощущение, что идея зеркальных миров – это все, что пришло в голову сценаристу, остальной сюжет писался из принципа «лишь бы был» Особенно ярко это демонстрирует финал. Вы ждали борьбы 2-х людей за любовь, за исправление мира, противодействие системы, мятеж, наконец, революцию? Не дождетесь! Все будет в высшей степени аккуратно и диетично. Много-много пафосной музыки и кадров «про любофф» для рабочего стола и совсем мало смысла.

Этот фильм мне напомнил другой в своем роде «шедевр» - «Цветок дьявола» До того маразма этому еще расти, но…было близко.

2 из 10

 – за идею и спецэффекты.