Посмотрев фильм «Параллельные миры», первое мое  впечатление  было: Еще один фильм пополнил мою коллекцию под названием «Пустышка в красивой обложке». Однако на этот раз не все так плохо. И вот почему.

 Да, картинка действительно красивая. А вот трогательная, ванильная история любви людей из разных слоев общества — это сегодня довольно банально, однако вариант все равно почти беспроигрышный. В общем, сюжет особо не закручен.

Понятное дело, что здесь не нужно напрягаться, вдумываться, что к чему. Что, как и чем эта история закончится, Вам наверняка станет ясно уже на 15 минуте просмотра, возможно и того раньше. 

Единственное, в чем можно найти хоть какую-то оригинальность, так это полярность миров, притяжение, однако на этом все. Задумка неплохая, на мой взгляд. Но здесь режиссер сделал больший акцент в сторону мелодрамы, нежели фантастики, и это неправильно. Это сугубо мое мнение. Было бы лучше, если более глубоко продумали сюжет именно в направлении фантастики, экшене; сконцентрировали внимание именно на жизнь в этих мирах, показали все это более детально, натурально.

Но, увы, вместо этого любовь-морковь, романтика, слезы. И предсказуемый как вчерашний день хэппи-энд….

Как итог: любителям красивых сказок про любовь смотреть обязательно.

А моя оценка: 5. Хотя  за игру милой Кирстен Данст накину лишний балл, итого:

6 из 10