Познакомилась я с этой историей благодаря кинопоиску. Однажды я решила себя занять просмотром трейлеров будущих кинопремьер, и когда увидела трехминутный ролик фильма 'Параллельные миры', мигом отметила дату выхода этого произведения в календаре. 

Не скажу, что после просмотра я сильно разочаровалась, но и не скажу, что полностью довольна фильмом. Почему, сейчас будем разбираться.

Сюжет. К этому пункту у меня нет претензий. Это удивительная история, фантастика плавно переходящая в мелодраму. Красивая антиутопия чем-то напоминающая старую схему Ромео и Джульетты. Монтекки и Капулетти. Две планеты, два притяжения. Нижний мир и верхний мир. И любовь. Сильная, отчаянная любовь, которая вынуждена пройти через ряд сложных испытаний, из которых, противоположные силы притяжения являются не самым худшими. 

Сценарий. Вот тут-то у меня и получилась загвоздочка. Дело в том, что, не смотря на то, какую удивительную историю удалось создать сценаристам, само ее наполнение получилось весьма провисающим. По окончании фильма, у меня в голове роилось множество вопросов, на которые ответ уже никак не получить. Много несоответствий, странностей, выплывающих из ниоткуда моментов. Концовка удивила в негативном плане. Казалось, уважаемые сценаристы просто хотели побыстрее поставить точку, и на скорую руку сварганили нечто нелепое, странное и приторное. Опять-таки, повторюсь, хотелось бы более содержательного объяснения происходящего. Но, что имеем, то имеем.

Актеры. Тут претензий нет. Дуэт Кирстен Данст и Джима Стёрджесса получился очень симпатичным, им веришь, и они радуют глаз. Так же отмечу Тимоти Сполла, друга главного героя, который тоже приглянулся, и придавал некой изюминки своей неряшливостью.

И самый главный плюс, достоинство этого фильма это его визуальная составляющая. Просто превосходная графика, удивительный мир, восхитительные виды. Все прекрасно. Только ради этого и стоит потратить два часа своего времени, ведь получаешь действительно эстетическое наслаждение, глядя на эти нереальные картинки. Я бы и сама не отказалась жить в мире, где присутствует такая красота. Браво художникам, и мой низкий поклон.

Итог: Милая, но недоделанная научно-фантастическая любовная история. Фильм со средненькой смысловой нагрузкой, но с великолепной графикой. Нестандартный сюжет, по стандартному шаблону. Советую к просмотру, ради утоления любопытства и насыщения чувства прекрасного.

6 из 10