Я, честно говоря, тоже не до конца понимала, что творилось на экране, когда сидела в кинотеатре на показе фильма «Параллельные миры». И не понимаю до сих пор. Но попробую разложить мысли по полочкам. И высказать всё, что, как говорится, накипело.

С первых же кадров фильма мой целиком и полностью филологический мозг подвергся атаке описанием физических законов, существующих, по сюжету, между Верхним и Нижним мирах (например, закон о несовместимости Материй). «Весёлые картинки»  и знак бесконечности с пчёлами добили меня окончательно.

Физические законы и пчел проглотила, с горем пополам. И застыла в ожидании и с вопросом в голове: что же я увижу на экране дальше, после захватывающего монолога главного героя?

А дальше были только фантастично красивые съёмки, завораживающие саундтреки, влюбленная парочка, нефтяная корпорация и Тимоти Сполл.

Всё. Это единственные пункты, которые я смогла адекватно воспринять.

От всего остального у меня случился окончательный разрыв мозга и полное душевное расстройство. От чего именно?

От идеи, которая в фильме парила фантомом вокруг да около и которая была зарыта целиком и полностью.

От истории любви, показанной крайне фальшиво, без особого развития,  чересчур сопливо, глупо, на уровне дешевых мелодрам или каких-нибудь «Сумерек». А не как высшее из чувств, которое не терпит подобного неуважения. Которое слишком жизненно и реально для того, чтобы воспринимать его на уровне «сказочно-ванильных мелодрам».

От сценария, чересчур предсказуемого.

Актёры. С игрой Джима Стёрджесса познакомилась впервые. Было видно, что парень выкладывает себя по полной программе. Молодец.

Кирстен Данст я очень люблю и уважаю. Но в «Параллельных мирах» она смотрелась лишним элементом. Свой талант в фильме не смогла раскрыть полностью. Впрочем, я ее и не виню.

Тимоти Сполл. Талант и харизма, контрасты, сочетание несочетаемого. Браво. Единственный актер и персонаж фильма, который во время сцен с ним целиком и полностью занимал моё внимание. И который хоть как-то спасал положение.

Итак. Завершаем разговор.

Нам представили «вечную» тему о любви и дружбе, приправленную креативной идеей о параллельных мирах и их взаимодействии между собой.

Но представили совершенно безвкусно. Без какой-либо изюминки.

И не то, чтобы это совсем печально, но немного неуютно от того, что в фильм не вложили душу. С идеей, на самом деле, потрясающей и с очень глубоким смыслом. А сняли буквально на «раз-два-три» и «по-быстрому».

Оценку ставлю исключительно за потрясающе красивые съёмки. Завораживающую музыку. Призрачную идею.

И Тимоти Сполла.

6 из 10