Довольно неплохо, я даже не согласна с такими низкими рейтингами.

Да, разумеется, это раз сто уже проходили, все знают, чем картины подобного жанра начинаются и заканчиваются, но бюджетная английская версия 'Обители зла' вперемешку с своеобразными '28 недель спустя' не оказалось полнейшей туфтой.

Есть лекарство и побочные эффекты от него, перерастающие в массовый психоз и зомбизм, после всего лишь одного укуса зараженного человека. Разумеется, на кого-то лекарство не подействовало, у невзрачной блондинки, которая после испытания препарата первой партии подопытных исчезла, иммунитет. Блондинку надо найти и, объяснив ситуацию, заставить вернуться, чтобы провести все анализы, или связать, если она уж совсем непонимающая блондинка, и хоть этим заставить вернуться. Этим и занимается бравый Коул, которого куснули, но с препаратом, замедляющим действие вируса, у него есть на всё про всё около 18 часов.

В меру кроваво, есть где разгуляться с подробностями, на этом явно не экономили - топориками, трубами, да и просто различными предметами зараженных людей мочат только так, безо всякого зазрения совести и душевных мук, но это правильно, только заззевайся, как покусают и прощай нормальная жизнь-здравствуй каннибальские наклонности при полном отсутствии здравого ума и памяти.

Картина не поражает воображения новыми ходами в вирусно-зомби-муви, сюжет даже иногда провисает, особенно когда поблизости главных героев возмутителей спокойствия - зомбированных после укусов жителей - не оказывается, только на общее впечатление это мало влияет. 

Мне понравился героизм охранника Коула, пусть шаблонный, прямолинейный, а их с Джо, бойфрендом блондинки, финальная драка с зараженными под трогательную музычку, вообще, спокойно можно сморкаться в носовой платок, проклиная жестокую судьбинушку (хотя они делов успели натворить перед этим, можно считать, что это восстановление кармической справедливости).

Так что, вполне смотрибельно.

7 из 10