Трейлер был многообещающим: вроде должен был быть зрелищный фантастический экшен с элементами фантастики и мелодрамы, но, увы, получилась наоборот - мелодрама с элементами фантастики и совсем немного экшена. Причем мелодрама получилась очень банальная. Идея фильма интересная, но из-за слабого сценария её плохо раскрыли. Режиссер не очень внятно объяснил законы физики параллельных миров, поэтому осталось много вопросов (к примеру, я не совсем поняла где и как Адам и Иден прыгали так высоко?). История любви Ромео и Джульетты слишком затасканная и делать так на него акцент просто не имело смысла. 

Актеры, как и фильм, никакие. Кирстен Данст не совсем далеко ушла от образа девушки Питера Паркера. Джим Стерджесс и Тимоти Сполл тоже ничем особо не поразили. Хотя если сами герои фильма не отличаются какой-то яркостью, то ждать какого-то шика даже от опытных актеров не стоит. Даже отрицательные герои не смотрятся такими уж и страшными: погрозили Адаму пальчиком, если не выдашь секрет крема, то конец ему... и все! На этом вся их 'отрицательность' закончилась.   

В общем, фильм получился натянутый, неинтересный. Ни кульминации, ни зрелищности. Моментами просто можно было заснуть. Режиссеру нужно было сконцентрироваться на что-то одном: если он хотел снять фантастику, то не ограничивался бы обычной 'теорией' в начале фильма, а добавил бы немного 'практики' в середине. Если уже мелодрама, то раскрыл бы характеры героев немного по ярче. А так ни рыба, ни мясо. 

5 из 10