Наверное, я никогда не пойму, чем так прекрасны истории любви а-ля Ромео и Джульетта, где два подростка влюбляются друг в друга под влиянием гормонов... Эмоции захлестывают, максимализм является нормой поведения, запретный плод безумно сладок, все делится только на черное и белое... Естественно, что любые запреты в этом возрасте приводят к бунту в любом его проявлении. Ну конечно, подростки же все знают лучше всех! Такие истории могут выглядеть привлекательно только в том случае, если они трагично обрываются до того, как он поймет, что она «дурочка, с которой не о чем поговорить»,  а она бросит его, потому что «ему только одного надо». 

Итак, очередная реализация идеи запретной любви... Прямо скажем, не слишком удачная и правдоподобная. И совсем не потому, что события происходят в двух параллельных мирах, расположенных на очень близком расстоянии, а потому что взрослые персонажи, которым никак не меньше 25-ти лет, ведут себя как те самые подростки без царя в голове. Ну неужели им обоим за 10 лет не хватило целого мира, чтобы найти себе партнера по душе? Быть может, дело не в их безумной любви, а в том, что Адам слишком инфантилен, чтобы иметь постоянные отношения, а Иден, как многие современные женщины, пока слишком увлечена своей карьерой? Естественно, что когда Адам увидел девочку из своего прошлого, с которой они... нет, не любили друг друга, а всего лишь баловались, он решил узнать, что было бы, если бы не несчастный случай, ведь все эти «если бы не... » часто свойственны людям этого возраста, не состоявшимся в личной жизни. 

«Хулиганистый» Джим Стерджесс прекрасно отыграл свою роль. Именно такой импульсивный и слегка показушный Адам и мог наплевать на здравый смысл, сорваться с места и отправиться на поиски своей «половинки», которую он, по сути, совершенно не знает. Причем сделать это в полной уверенности, что она его до сих пор помнит и ждет. На Кирстен Данст смотреть было грустно. Слишком толстый слой «штукатурки» на лице и боязнь актрисы изобразить лишнюю эмоцию, чтобы ничего не обсыпалось, наводят на мысли, что девушка сейчас не в лучшей форме. 

Дальше, мысленно считая, сколько раз Адам был на волосок от смерти из-за короткого свидания, думала: «И ради чего все это?»  Иден вообще вела себя очень странно. Видимо, падение нанесло куда больший вред ее здоровью, чем показалось сначала. Она то пускала сопли умиления на парня, которого знала 5 минут, хотя тот только мямлил, то со слезами убегала, узнав его секрет, хотя знала его 25 минут, то долго ревела, вспомнив, кто он. Вообще, ни за что не поверю, что Адам и Иден были первыми, кто осмелился быть вместе, несмотря на все запреты. Какие запреты на контакты с другим миром, если есть офисы и ресторан с «инопланетянами» на потолке? Естественно, что до этой парочки были сотни ученых, бизнесменов, политиков, мародеров и просто экстремалов, путешествующих между мирами.  И неужели никто из них не додумался до того, что Адам с приятелем придумали за несколько дней? Да и зачем вообще нужно такое тесное сближение миров? Ведь людям из одного города не нужно постоянно видеть людей из другого города. 

Ляпов в фильме вообще очень много. Если уж озвучили в самом начале физические принципы параллельных миров (кстати, а почему миров, если там две планеты?), то нужно их придерживаться. Почему у Адама загорались местные предметы, а не он сам? И почему вообще что-то должно было сгорать? Разве, приклеив себя к потолку, мы меняем полярность своей гравитации? Вот кровь, приливающая к голове, – это правдоподобно. И почему в таком случае не сгорали марки или нефть, транспортируемая из нижнего мира в верхний? Почему такая крутая корпорация, оплачивающая научные исследования в двух мирах, не в состоянии обеспечить своих сотрудников приличными отдельными лабораториями даже спустя 33 года работы? А если у кого-то что-то взорвется? Тупиковые сюжетные линии также привели в легкое недоумение. Например, я так и не поняла, куда и на каком основании увезли родственницу Адама.  

Но, несмотря на все эти минусы, за безумно красивую картинку, симпатичные спецэффекты и захватывающее действие я ставлю фильму довольно высокую оценку. 

7 из 10