Бывают такие фильмы, выходя из кинотеатра после просмотра которых, вдруг отчетливо понимаешь, что с выбором 'чтопосмотретьсегоднявечером' ты не прогадал. Что режиссер волшебник, что сюжет просто конфетка, что девушка главного героя очаровашка, а вот тот вот парень, который злодея  играл, харизматичный до неприличия, надо будет посмотреть с ним что-то еще. Бывают такие фильмы, да. Ну так вот 'Параллельные миры' - не такой фильм. Я бы даже сказал полная противоположность таких фильмов, их злой двойник, которому очень хочется выдать себя за 'хорошего парня', но громадный шрам через все лицо, деревянная нога и странного вида наколка на плече, почему-то дают повод усомниться в его 'добрых намерениях'. 

Самое грустное, что задумка у фильма замечательная: планеты-близнецы, у каждой из которых своя гравитация - это на самом деле здорово. На такой богатой основе можно было столько всего понастроить и понакрутить, что ууух! Но увы, ничего интересней банальной истории любви вам в этот раз не покажут. Зато у вас есть возможность вдоволь насмотреться на откровенные 'косяки' и несостыковки, которых в 'Параллельных мирах' великое множество. Например, несколько раз главный герой падает с довольно приличной высоты. При этом он не только каждый раз выживает, но даже и травм никаких серьезных не получает. И подобных примеров можно привести еще уйму. Я понимаю, что жанр у фильма фэнтези, но, простите, не до такой же степени. 

Герой Джима Стерджесса наивный  и бестолковый. Мотивы многих его поступков не понятны, и, судя по его вечно удивленной физиономии, порой он и сам не понимает, что происходит и где это он, собственно, находится. Весь фильм Джим ходит как побитая собака и все смотрит, смотрит, смотрит своим одинаково щенячьим взглядом.. Бррр. Что касается Кирстен Данст, то она похоже так и не вышла из роли Мэри Джейн. Во время поцелуев с Джимом можете даже закрыть Джима ладошкой, возникнет ощущение, что вы Спайдермена смотрите. Но в 'Человеке-пауке' хотя бы адекватный сюжет есть, а тут.. Вообщем не лучшая роль Кирстен. Не спасают даже ее милые ямочки на щеках.

Короче говоря, 'Параллельные миры' - фильм на один раз (если не меньше). Тратить деньги и смотреть его в кинотеарте, по моему, не осмотрительно. Если же встретите копию на просторах интернета, то сначала убедитесь, что ничего более интересного там нет. Что? Выбора нет? Тогда ничего не остается, кроме как пожелать вам удачи. Крепитесь, когда-нибудь это мучение закончится. 

4 из 10