Признаюсь, что  мелодрама не мой жанр. Ещё в недалёком прошлом не сильно в нём что-то понимал. А сейчас порой нахожу в мелодрамах интересный материал. «Параллельные миры» - это первый фильм, просмотренный мною в кинотеатре, где мелодрама главенствующий жанр. Попробую, как всегда, в общих чертах и без спойлеров поделиться впечатлениями:

Первое, что сильно огорчило так это пустота фильма. Красивый постер, а под ним ничего. Ну не знаю, видимо режиссёр не вложил свою душу в проект. К примеру, Мэттью Вон в его «Звёздной пыли» упор делал на великолепную атмосферу.  А здесь вся атмосфера заканчивается на сцене в сортире и летающих блинчиках. Пейзажи прекрасны, но со спецэффектами вышел перебор.

Сюжет весь раскрыт в трейлере. Думаю, все его видели. Так вот трейлер намного лучше самого фильма. Фильм в очередной раз копирует основные штампы Голливуда.  И слишком уж поверхностно нам показали детали этих миров. Всё было в порядке вещей проходной мелодрамы с элементами фэнтези: просто и предсказуемо. 

Актёры также не спасли фильм, а даже, к моему удивлению, его доконали.  Хорошо выложился Тимоти Сполл. Но шёл то я на мелодраму, и должен был сопереживать главным героям. К сожалению, этого не произошло. Кирстен Данст играла довольно посредственно. Вот не показала она те качества, за которые так полюбил её Адам. Можно даже провести параллель с «Человеком-пауком». Сразу видна разница. Джим Стёрджесс сыграл немногим лучше. По сравнению с его ролью в фильме «Один день», здесь он явно не доигрывает. Всё-таки актёр по части мелодрамы. Поэтому тут разочаровал.

Выхожу из зала и думаю: как же хорошо, что я не живу в параллельных мирах! Подводя итог, скажу: таких отстойных мелодрам много. Пропустите эту и ничего не потеряете. Тем не менее, фильм найдёт своего зрителя. И тому причиной может быть не только актёрский состав. Откровенно жаль ставить низкую оценку. Ну что поделаешь: что есть, то есть. 

1 из 10