В прошлом году даже безногий умудрился пнуть мнимое продолжение «Утомлённых солнцем». Подобная картина маслом очень не понравилась Никите Сергеевичу, и создал тогда он нерукотворный образ спасителя всея рунета - Бесогона. Шли ожесточённые споры до перегрызания вафельных трубочек пополам, пиар это или пеар, но не успел народ зафрендить режиссёра, как в кинотеатрах начинают крутить «Цитадель». Отходящие от метаболического шока хомячки, осуждённые по статье за интернет-онанизм и приговорённые к пожизненному сидению у компьютера, вновь вбрасывают свои важнейшие высказывания в общий котёл сумасбродства и негодования.

Михалков пытается выжать  все возможные и невозможные соки из картины 1994 года, но в ответ из всех щелей хлещет лишь клюква, которая  выводит из строя филигранный замысел оскароносной ленты. Вдруг откуда ни возьмись в катарсисе абсурда появляются чудом выжившие комдив_штрафбат_генерал Сергей Котов, его истеричная жёнушка Маруся, по неизвестным природе причинам, превратившаяся из Дапкунайте в Толстоганову, и дочь Надя, которую никто не убивал, но она тоже спаслась. Наверное из пионер-лагеря. Некогда вполне себе чекист дядя Митяй становится Котом Базилио, уделом злодеяний которого будет подсыпание слабительного в компот дошкольнику. И вот этих мракобеснических искалечиваний образов в свежевыпеченной дилогии такое обилие, что впору сигать в речку, заранее привязав к ногам килограммы болванок. Подумать только, вот как можно расфигачить свой же огород? Оказывается очень просто. За пригоршню евро.

Уместно было бы предположить, что это взгляд режиссёра через розовую призму своих политических убеждений и тайных фантазий. Однако, если у того же не очень любимого Михалковым Тарантино жгут Гитлера в кинотеатре, бьют фашистов битой, да пугают жидом-медведем, то там это естественно вписывается в пародийный, чересчур кровавый и просто фирменный стиль творца. Но ежели кино выдаётся за, не дай Боже, летопись военных лет, а в кадре авторские приёмы с душком второсортной голливудщины, то и удивляться плевкам в сторону фильма не стоит. Даже если закрыть глаза на «скромный» слоган «Предстояния» и смотреть кино, как художественное произведение, как нетривиальное самовыражение в конце концов, чего же увидим? Безумие. Супергеройское кино, или дешёвую пулялку с читерами. Как пожелаете.

В «Цитадели» обошлось без уже классической «show me your titties», но как и предыдущая  картина, она грузит гипертрофированным символизмом. То ли в шутку, то ли на полном серьёзе. Из серии, что кабы воевали с Наполеоном, так французы расхаживали бы с усиками, да с тарелкой лягушачьих лап. Не так страшен чёрт, как его малюют, а так страшен Котов, который тут и швец, и жнец, и на дуде игрец. Какая многогранность образа - от деревенского Хью Хефнера до Фрэда Крюгера, и чуточку до Моисея. А ещё он комдив, ну это не имеет значения. Обе ленты вообще здорово отдают абсурдностью. Сцена восхождения с палками настолько феерична, что зритель не в силах контролировать свой организм. Создаётся впечатление, что это перенос на экраны небылиц, частушек, устного народного творчества северных народов, - чего угодно, только не целостного сюжета с чётким логическим повествованием. Такая вот языческая ересь, когда ещё верили в трёх китов, держащих Землю. Определённо оттуда.