Рискую нарваться на не добрые комментарии, взгляды и что-нибудь еще, на что можно нарваться, но не буду писать модные нынче гадости про Утомленные солнцем-2 Михалкова.

'Цитадель', и тем более 'Предстояние', - фильмы далеко не однозначные и относится к ним можно как угодно, но сам факт того, что кино не оставляет без эмоций никого, о чем-то, да говорит. Этот фильм можно не понимать, можно не принимать, но называть его чем-то мягко говоря плохим наверно не стоит. По меньшей мере это неуважение к человеку, который своими работами заслужил статус одного из главных лиц отечественного кино. Михалков наверно единственный, кто заслужил и имеет право снимать такие смелые фильмы и сознательно делать вещи, которые априори будут источником резонанса в обществе. Другое дело, что такого рода кино скорее предназначено для ДВД или редких показов в режиме арт-хаус. Ну вот действительно, 'Цитадель' является этаким закосом под Кустурицу с символизмом, рассуждением о человеке, жизни, смерти, моментальным переходам от серьезной драмы к комедии, чуть ли не парадийной комедии. Вспомните 'Жизнь как чудо'. Естественно, делать это на фундаменте Великой отечественной войны очень смело, даже дико. Но на то он и Михалков, чтобы дерзко выносить на всеобщее обозрение свой взгляд на некоторые вещи. Спорить здесь смысла нет совершенно. Это просто его взгляд, ни больше, ни меньше. Идея реализовывать свои задумки  на базе фильма, который сидит в сердцах у людей, я говорю о первых УС, и за который Михалков получил Оскар, тоже вполне спорна. Но это его фильмы и его право.

Цитадель не стоит на месте, ее кидает к духу первого фильма, тут же бросает в пародийную комедию, ко всему прочему добавляется какая-то безбашенность в поведении героев. Фильм слишком концентрированный наверно, особенно по части символизма. Но и во всем прочем Михалков отжигает не по-детски. Чего стоит эпизод, когда Котов в стиле 'россомахи' уделывает трех гопников. А эпизод с возвращением домой-шикарная драма. Конечно, мне как человеку, привыкшему к другому кино, фильмам игровым, фильмам по правилам такие переходы, ситуации и эпизоды кажутся странными, сильно неадекватными. И это отталкивает. Михалков сознательно шел на это. Ну не мог человек не понимать, что эпизоды с пьяными генералами, кидающими штрафбат в расход, человечными немцами, сидящими за пулеметом под классическую музыку, 'отсылы' чуть ли не к 'россомахе' и 'пункту назначения' в конце, комедия на фоне драмы и драма на фоне комедии, все это еще как будет резонировать в нашем сознании, не привыкли мы к такому. Да и не нужно.

Цитадель, и вообще УС-2, по-моему, является  фильмом, который стоит обособлено во всем отечественном кинематографе. Это не говорит о том, что он гениален, или, наоборот, очень плох. Этот фильм просто не такой как все. Фильм очень не однозначный, провоцирующий к дискуссиям и спорам. Но это разве плохо? На мой взгляд нет.