Не часто мне удается посмотреть европейское кино. А о финском и говорить нечего – очень редкий для меня кинематограф, поэтому перед просмотром одолевало некоторое любопытство. 

Но фильм особо не впечатлил. Нет ни интересной игры (ребята играют как-то без эмоций, видимо, сказывается финская невозмутимость), ни веселого саундтрека (ничего против финского фолка не имею, но к таким комедиям нужны более безбашенные мелодии), ни чего то такого, что зацепит до глубины души. Хотя нет, вру, зацепили финские природные пейзажи – снежная пустыня в лунном свете, ели-великаны, невероятно красивые зимние ночи – после таких кадров хочется бросить все и уехать на Новый Год в Финляндию, в какой-нибудь коттедж в лесу. 

Еще один минус – я очень долго пытался понять, что такое дигибокс. И факт того, что ключевым предметом в фильме является вещь, суть и предназначение которой мне были не понятны, меня очень расстраивали. Только к середине фильма я примерно понял, что это за адский девайс.

Очень посредственный фильм. Если бы не кадры природы, то рецензия и вовсе была бы красной, а так пусть будет серой. Может кому-то и понравится, но меня особо не впечатлил финский юмор, слишком он серьезный.