Студия Asylum - уникальная. Каждый год она умудряется выпускать римейки самых громких фильмов, примерно за несколько дней до премьеры. Чем примечательны их фильмы - это тем, что обычно их бюджет не превышает 1 миллион долларов. Мне не понятно, кто дает этой студии деньги на съемки. Пожалуй, единственный возможный вариант - съемочная группа грабит банк и снимает фильм на все то, что им удается унести за один раз. При чем делает это довольно быстро, дабы замести следы и скрыться.

Если кому-нибудь это будет интересно, то студия под названием Asylum появилась еще в 1997. Создана она была Дэвидом Майклом Лэттом, Дэвидом Римави и Шерри Стрейном. Лично я понятия не имею, кто это такие и иметь не хочу. Первыми ее шагами в киноиндустрии были дешевые хоррор-фильмы и никто о ней ничего не слышал. И все это продолжалось до 2005 года. Тогда, ровно за день до премьеры 'Войны Миров' Стивена Спиберга, вышел фильм 'Война миров Герберта Уэллса'.  Последовали такие фильмы, как 'Король затерянного Мира', 'Клад Да Винчи', 'Чужой против Охотника', 'Терминаторы', 'Трансморферы'. Студия, наконец, обрела популярность. Им достаточно было выпустить яркий диск с громким названием и выложить его на прилавок. Невнимательный киноман может запросто принять данный фильм за блокбастер и купить его.

Мои опасения оказались вовсе не напрасными. Видя, с каким трепетом весь мир ждет Автара Джеймса Камерона, ребята из Asylum поняли, что просто обязаны поступить как всегда. Выпустить трэшовый римейк как можно быстрее. К тому же они еще и написали об этом в трейлере к фильму. Видно посчитали, что из-за названия никто не поймет, что фильм имеет отношение к Аватару.

Вышел фильм на следующий день после мировой премьеры Аватара. Какие ощущения вызывает 'Принцесса Марса'. Я не могу передать это словами. Но у вас есть один способ узнать, даже без просмотра. Попробуйте засунуть голову в свой унитаз и пару раз нажать на спуск.

Что же можно сказать об актерах? Антонио Сабато мл. очень давно снимался в фильме 'Охотник на акул'. Трейси Лордс. Она засветилась в таких фильмах, как 'Блэйд', 'Плакса' и даже написала музыку к фильму 'Смертельная битва'. Больше никого знакомого я здесь не увидел.

Если вы до этого видели фильмы от Asylum, что без труда догадаетесь, что с Аватаром Джеймса Камерона ЭТО не имеет ничего общего. Разве, что крохотную часть сюжета и надпись в трейлере. Наверное, меня сочтут плагиатором. Но только ленивый не написал бы в обзоре на фильм студии Asylum, снятый за несколько дней и за мизерный бюджет, что у него ужасные спецэффекты и кошмарная игра актеров. Ведь больше об этом фильме и сказать нечего

В заключении могу сказать только одно. Я искренне надеюсь на то, что диск с этим фильмом никогда не попадет в руки Джеймсу Кэмерону. Иначе мы никогда не дождемся от него фильмов Аватар 2 и Аватар 3. Ибо это станет для него еще большим ударом, чем проигрыш бывшей жене на церемонии 'Оскар'.

0 из 10