Этот фильм производства студии Асилум и был снят ко времени выхода 'Аватара', как они всегда делают со своими фильмами, но многие почему-то пишут, что это подделка под него. Видимо эти люди не имеют ни малейшего понятия об Эдгаре Берроузе и его Марсианских хрониках. Потому что фильм снят по первому роману цикла.

В роли Джона Картера Антонио Сабато Мл. (бывшая модель и просто красивый мужчина). Картер солдат, воевавший в Ираке (или где-то на Востоке). Его смертельно ранят и правительство с помощью суперкрутой флэшки отправляет его на планету Марс в системе Альфа Центавра. Где он встречает тарков и Дею Торрис.

Фильм довольно забавный, хотя и не шедевр киноискусства. Но в ожидании 'Джона Картера с Марса' можно и посмотреть. Снято в стиле фантастики 80-х. Фильм дешевый и от него не стоит ожидать каких-то спецэффектов как в блокбастерах. Мне безумно не понравилась игра актрисы, игравшей Дею Торрис (я знаю, что фильмы Асилум этим славятся, но она была единственной, кто оставил неприятное впечатление). Есть еще моменты, отдаленные от книг. Зеленые марсиане потеряли вторую пару рук и сильно убавили в росте. И Джон перенесся на Барсум не один, а кроме него там оказался еще и его враг. Есть забавные шутки. Например, когда Джона заставляют драться с Тарсом Таркасом на арене, он говорит: - Да что с вами, тарками такое? Неужели у вас нет реалити-шоу?

В фильме красивые виды и кое-где неплохие спецэффекты (правда не современного уровня). 

Из интереса к первоисточнику или любви к старой фантастике можно и посмотреть.

5 из 10