Казалось бы, совершенно избитая в кинематографе тема: родители потеряли сына и пытаются как-то пережить это горе. После «Кроличьей горы» прошлого года мне казалось, что нельзя сделать такой фильм, чтобы люди поверили героям, пережили бы эту трагедию вместе с ними. Кто-то обязательно будет ненатурален.

Здесь же просто фантастическая драма. Мария Белло и Майкл Шин создали такой сильный, настоящий дуэт, что ты сопереживаешь каждую минуту, веришь им, болеешь за них. И эти волны отношений: потерявшие друг друга, давно чужие люди, стена между ними, которая рушится при, поначалу, слабых и неуверенных попытках как-то помочь друг другу, поддержать, снова отчуждение и затем снова возрождение. И люди вокруг, их порой ужасно жестокая реакция на происходящее.

А за всем этим ужасная, но такая верная мысль мальчика: если это сделать, то все изменится. Будет ли хуже, будет ли лучше, но точно по-другому.