«Рыбы моей мечты» - еще один фильм, который еще до середины, был мною закинут в корзину одноразовых просмотров. Очень обидно, что моя корзина наполняется с невиданной скоростью, это не потому, что я слишком придирчивый, нет совсем не так, дело в том, что началось такое время, где хорошие фильмы - это очень, очень большая редкость. После мелодрамы режиссера Лассе Халльстрёма 'Рыба моей мечты', я дал себе обещания, тщательно выбирать фильмы, не тратить время на подобную унылую песню, а лучше сконцентрировать свое внимания на классику прошлого века, ну меньше с тем.

   Экранная пара в деле с лососем - это Юэн МакГрегор и Эмили Блант, к обоим актерам, я отношусь безразлично, и в этом фильме было также. Сюжет фильма рассказывает о том, как очень богатый Шейх Мохаммед, ярый поклонник рыбалки, предлагает доктору Альфреду Джонсу дать жизнь пустыне в Йемене. Дело в том, что Мохаммед хочет провести здесь соревнования по ловле лосося, а Альфред Джонс большой эксперт в области этих рыб, поэтому он лучше всех знает, как пристроить лосося к новому жилью. Доктору Джонсу помогает симпатичная, молодая женщина по имени Харриет, которая видит в этом проекте большой успех и просто интересную затею.

   Эта немножко странная идея пришлась по вкусу всем, и даже политикам, которые считают этот проект хорошим отвлечением внимания от проблем в обществе. Кто бы мог подумать, что лосось вызовет возле себя так много внимания. Без любви здесь никак не обошлось, на это собственно и есть жанр мелодрама. Подводя итог скажу, милое кино с интересной затеей, но только на один раз, не больше.

6 из 10