Когда я увидела постер, прямо скажу, он меня не привлек. Исходя из названия и целующееся пары, я подумала, что это обычный фильм про любовь и сопутствующие хлопоты.  Зацепило меня лишь одно имя, которое заставило зайти в интернет, чтобы почитать подробнее об этом фильме, а потом принять решение пойти в кинотеатр. И имя это Лив Тайлер. Очень одаренная актриса и по-настоящему мастер своего дела.

Настроение фильм задает еще на этапе титров. Сразу становится понятно, что картина будет  мрачной. Что-то просто заставляет сердце в этот момент сильно сжиматься в груди, и вглядываться в фон этих титров, в мелькающие имена, в изменяющиеся краски.

Первое что нам рассказывают – история полицейского. Точнее нам только дают  её затравку. Так же как и дают затравку истории главного героя, который уже в следующей сцене стоит на крыше. И вот в этот момент и начинается история.

 Знаете, говоря об этом фильме, мне не хочется говорить об актерах. Они справились прекрасно, как им  и положено. Мне хочется говорить о чувствах, потому что фильм именно о них. Это действительно триллер, только психологический триллер, который заставляет радоваться вместе  с героями и сопереживать им на протяжении всей картины.  «Цена страсти» рассказывает нам о сложных ситуациях, с которыми можно столкнуться, о борьбе людей в этих ситуациях и, конечно же, об их поступках и последствиях. Некоторые моменты в фильме были прямо таки душераздирающими. 

На протяжении всей ленты  до последних сцен так и не понимаешь, как же так получилось, что Гэвин на крыше и собирается прыгнуть.   Поэтому ты невольно  вникаешь  во все ситуации,  с которыми сталкиваются герои.  Ты проникаешься к ним всей душой и сопереживаешь. 

«Цену страсти» сложно передать словами. Её надо прочувствовать. Почувствовать неприязнь к Джо, которая возникает сразу же как только его видишь. Понять изможденную Шейну, то, что ей движет. Проникнуться к истории Гэвина. Войти в положение Холлиса. Самому надо узнать, что чувствуют эти герои и на что они готовы пойти.. 

Если вы сомневаетесь, смотреть этот фильм или нет, то я вам рекомендую посмотреть.  Прочувствуйте его. Возможно, даже многие сделают для себя выводы и что-нибудь вынесут для себя из «Цены страсти». Это фильм про жизнь. А такие ленты стоят очень многого.

P.S. И, кстати, музыка просто божественна.