Размеренная жизнь семейной пары нарушается из-за соседства молодого циничного парня. Приличная пуританская семья при детальном рассмотрении, оказывается, придерживается весьма нестандартных взглядов и имеет непростую судьбу. Но теперь они хотят жить правильно, даже максимально фанатично правильно, пытаясь замолить грехи юности.

Переехав в новую квартиру, Шона с мужем знакомятся с  Гэвином, он молод, беспечен и обаятелен. Живет вместе с другом нестандартной ориентации, всячески поддерживая его, отрицая все шаблоны, он утратил веру, в том числе веру в Бога.

В детстве я по честному верил в Бога, но все дети взрослеют. Я вырос и говорю сам себе, Санта Клаус – нет доказательств, Зубная фея – нет доказательств, Бог – та же фигня. (с)

Каждого героя фильма жизнь вела по особому пути, но все они встретились в определенный момент, в определенном месте, с учетом разных обстоятельств. Всё это привело к тому, что «Верующий» заставляет «неверующего» выйти на крышу высотного здания. Он дает ему один час, чтобы сделать выбор между его собственной жизнью и жизнью кого-то другого.

И вот именно в этом заключается большинство противоречий. Отношения супругов похожи на выполнение Шоной команд, которые отдает ей ее покровитель, семья – нет, скорее дрессировщик со своим подопечным. Внезапно вспыхнувшие отношения любовников с большой натяжкой можно назвать страстью, им не веришь и их не понимаешь. От чего в головах троих взрослых вменяемых людей происходит то, что мы видим на экране. 

Отдельным островком в океане событий показана личная жизнь полицейского, который пытается предотвратить трагедию. Его история по настоящему цепляет и заставляет сопереживать. 

Но при всем этом есть один вопрос, который заставит задуматься каждого зрителя. И звучит он так: «А ты бы прыгнул?»

5 из 10