Сложные и неоднозначные впечатления у меня от этого фильма. С одной стороны, сложная и весьма неблагодарная для режиссера тема вечного спора атеистов и верующих. 

Неблагодарная потому, что, во-первых, часто он (спор) абсолютно бессмыслен в силу того, что  взрослые люди со своими сформировавшимися убеждениями просто не хотят слушать и слышать друг друга, а посему, как правило, каждый так и остается при своем мнении. Киновоплощения же подобных дискуссий требуют  от сценаристов и режиссера большого мастерства и выдумки, с тем, чтобы это был  действительно художественный фильм, интересный зрителю, а не трансляция философских дебатов в каком-нибудь университете гуманитарного профиля. Не говоря уже о том, что соответствующие усилия и мастерство тут должны приложить актеры. Именно поэтому удачных фильмов на подобную тему относительно немного. Хотя снято их весьма изрядное количество, из чего проистекает вторая трудность для режиссера: поскольку все удачные сюжетные идеи в этой кинонише реализованы, остается разве что «переставлять» их в других сочетаниях и менять местами, от чего картина, конечно же, не выигрывает, или искать какие-то новые идеи и сюжетные ходы, что, повторюсь, очень сложно.

Исходя из вышесказанного, по моему личному мнению интерпретация этого спора в ленте Мэтью Чапмена  не удалась. Именно споры и препирательства двух главных персонажей по этому вопросу  развиваются в одном и том же уже проторенном и много раз пройденном русле, без какой-либо искры, свежих аргументов. А поскольку эти диалоги занимают в сюжете весьма значительное место, картина сразу много теряет в плане зрительского интереса. уже многократно видевшего это раньше. Другое дело, если эту ленту посмотрит зритель,  не имеющий опыта знакомства с киноинтерпретациями  подобных философских дискуссий. Такому зрителю  фильм может показаться на порядок выше своим смыслом и содержанием. Но таких зрителей, наверное, все же не так много.

Но вот чего никак нельзя отнять у «Цены страсти»,  так это того, как психологически тонко и удачно показана тут грань между верой и фанатизмом, когда человек считающий себя вправе судить  и наказывать грех по своему разумению и усмотрению, возомнив себя карающим мечом Господа Бога и вознесшись в своей гордости на пьедестал, с которого не  видны человеческие добродетели и достоинства, зато  пороки и недостатки сильно увеличиваются в размере. Вера в Бога превращается в веру в самого себя (читай гордость), а все слова о любви стают не более чем фиговым листком, ибо это уже любовь исключительно к самому себе, ко своему мнимому совершенству, а по отношению другим – подлинное лицемерие. И грань эта чрезвычайно тонка. Стоит хоть на минуту уверовать в собственную непогрешимость, и ненависть ко греху сольется у тебя в душе с ненавистью к человеку. А ненавидеть можно лишь грех, но никак не человека. На примере одного из главных персонажей в фильме это прекрасно показано. Можно резонно возразить, что и этот момент неоднократно находил свое отражение в художественном кино. Да, находил, но, тем не менее, авторам фильма  удалось передать его очень удачно, а напомнить об этом никогда не лишне. И вот еще что: Мэтью Чапмен  в своей картине отстранился от каких-либо оценок и ярко выраженных симпатий, но я, хотя отношу себя к людям верующим (уж простите за похвальбу), однако же больше сочувствую  в «Цене страсти»  «неправильному атеисту», чем «правильному христианину». И это должно стать предостережением и уроком для людей верующих, потому что, повторюсь, грань очень тонка, а последствия шага за эту грань могут быть необратимыми.  

Еще несколько баллов картине добавляют хорошие актерские работы. Все роли сыграны очень хорошо, а поскольку основных действующих лиц в «Цене страсти»,  по сути, четверо, на них легла двойная нагрузка, которую они с честью выдержали. Это касается и Чарли Ханнэма  (Гэвин), и Лив Тайлер  (Шана), и Патрика Уилсона  (Джо), и  Терренса Ховарда  (Холлис). Все они исполнили свои роли на высоком профессиональном уровне.   

Два вышеуказанных момента и склонили чашу весов при моей оценке из «нейтрального» в «положительное» положение, несмотря на итоговые 6 баллов, которые я ставлю «Цене страсти».

6 из 10