Для меня этот фильм зарекомендовал себя к просмотру благодаря участию Лив Тайлер, которая, как по мне, не величайшая актриса всех времён, но девушка, на которую приятно посмотреть, это уж точно. Вроде как и тема фильма такая животрепещущая для нашего времени стёртых границ моральных запретов. Вообщем, закачала и, не откладывая, уселась за просмотр.

  Ну скажем так, фильм действительно интересно снят, увлекателен, актёры справились на 'ура' и даже какое-то волнующее чувство осталось. Но вот я поразмышляла, а потом ещё для сравнения пересмотрела рекомендованную 'Неверную' и поняла, что 'Цена страсти' - это чистой воды абсурдизм и невежество, воплощённые режиссёром, как некий философский замысел.

  Ну мало-мальски соображающему человеку понятно, что фильм направлен на искажение образа Бога и его поклонников, а вовсе не о великой и высокой любви, которая может быть оправданием супружеской измены.

  Как я понимаю, г-н Чэпмен - человек безбожный и малочитающий. Высмеять Бога, как известно, невозможно, но он очень хотел. И вот какой получился конфуз.

  Такой остроумный, интересный и рассудительный Гэвин, пару раз трахнул (прощу прощения, но эвфемизм в данном случае точно не подобрать) чужую жену  на столе своей кухни, чтобы доказать её верующему мужу, что тот полный лузер, и понял, что ради такой женщины готов умереть, не задумываясь. Где ж тут здравый ум, который так яро демонстрировал Гэвин во имя отрицания Вездесущего ?! Или такова логика всех атеистов ? Ну это и неудивительно: и сказал безумец в сердце своём 'нет Бога' (Библия, Книга Псалмов)

  Конечно нельзя обойти стороной тот момент, что муж-фанатик, озверевший Джо, в своё время сделал для девушки Шаны величайшую добродетель - когда она была обколотой шлюхой и никому не была нужна, он её принял, привёл в человеческий вид и даже женился на ней. Кто из мужчин готов на такое ? Это был совершенно христианский поступок, наполненный милостью и состраданием, и дальнейшая история с превращением в изверга на той же христианской почве кажется какой-то противоречивой и неправдоподобной. Что ж ты, Гэвин, не позарился на Шану, когда её избивали и насиловали нечистоплотные клиенты? Может, потому что такие вещи даже в мыслях допускаться не могут человеком, не знающим Бога ?

  Не буду уже разглогольстввовать о том, что молодым, успешным, смышлёным Гэвином, на протяжении фильма поощряются такие антинравственные явления, как гомосексуализм, соблазнение чужой супруги, высмеивание целомудрия, потому что это норма, ведь ещё Фёдор Михайлович Достоевский говорил: 'если Бога нет, то значит, всё дозволено'

  Последняя сцена с отцом семейства, который сказал, что 'молиться мы не будем, потому что папа так сказал' - это вообще глупейшая сцена, которая только могла быть в заключении этого душещипательного фильма. Вроде две параллельные трагедии произошли по вине Бога, а не по глупости и распутству действующих лиц. Такой себе дурацкий вывод.

  Короче, фильм смотрите, но смысла не ищите - там он искажён и слишком отличается от реальной жизни.

  5 из 10