'А вы не могли бы просто вытащить из меня это, чтобы я могла продолжать дальше жить?'

Марли настолько весела и беззаботна, что легко относится ко всему, что ее окружает. Жизнь-игра, жизнь-шутка, никаких настоящих проблем! Легкая на подъем, она любит вечеринки и посиделки со своими колоритными друзьями. Работа - только в удовольствие. Родители - только по праздникам. И веселье, веселье, веселье! Кажется, это ее второе имя. Серьезная в жизни у Марли только дружба. До тех пор, пока не узнает в один день, что больна. Серьезно!

'Эй, Джей Джи!'

Может, Марли не осознала, что с ней происходит. Легкий флирт, заигрывания с таким неприступным и серьезным врачом - это лишь затейливая игра, к которой она так привыкла? В какой-то момент осознав, что все заходит слишком далеко, а Марли смертельно больна - она отрекается. Рубит на корню, уходит, как бы ни было горько. И напивается вдрызг.

'Вы должны знать, что мне нравится моя кличка: Кусочек Рая!'

Всем бы таких друзей, как у Марли. Каждый из них переживает это горе по-своему, но все как один пытаются помочь девушке, приободрить ее. Кто-то веселит ее, кто-то всегда рядом для любого разговора. Кто-то уходит, потому что не может выдержать этого напряжения. Тем не менее, все они думают только о Марли. 

'Ты - мое третье желание. Я люблю тебя.'

Возможно она, за небольшой отрезок жизни от известия о своей болезни, поняла и приняла гораздо больше, чем за всю предыдущую жизнь. И научилась многому. Да и окружающих научила - ценить жизнь, пусть она кажется порой жестокой. Не сдаваться, бороться и выходить победителем из любой ситуации. 

'Главное - не бояться!' - кино вовсе не о смерти и не о болезни. Оно о Жизни с большой буквы, во всех ее самых прекрасных проявлениях. И во всех самых ужасных.

10 из 10