Зашла на свой любимый сайт, полностью убежденная, что этот фильм получил кучу отрицательных отзывов, и обалдела. Я понимаю что фильм не претендует на оригинальность, и вообще очень близок по жанру скорее к 'попсе' чем к артхаусу, не смотря на серьезность поднимаемой темы. Но.

Во-первых, сам дуэт Хадсон/Берналь смотрится не очень, не смотря на то, что актеры играют неплохо, просто они играют не то. 

Во-вторых, как человек у которого в семье двое родных переболели онкологическими заболеваниями, я кое-что знаю об эмоциях и реакциях людей на такие заболевания. Я достаточно хорошо знакома с многими смертельно больными людьми. И человеческая реакция предсказуема. Все больные проходят через 4 этапа: Отрицание. Злоба. Компромисс. Адаптация. И это происходит со всеми. Такова человеческая природа.

В этом фильме я ничего подобного не увидела. Все настолько неправдоподобно, что от неверия, я зашла после просмотра, проверить, может еще кто заметил КАК все далеко от правды. Но видимо, не все так близко знакомы с такими ситуациями, и слава богу конечно.

В общем. Мой вердикт: Нескладно. Неправдоподобно.

3 из 10

По баллу за старания актеров, и 1 балл за то, что фильм все равно про любовь.