Как известно, есть два мультипликационных сериала, которые в каком-то сатирическом роде  высмеивают американскую действительность и общественную жизнь. Это - «Симпсоны» и «Гриффины». От обоих этих сериалов я не в восторге, и это ещё мягко говоря. Но если «жёлтая» семья, как ни странно, помогает иногда над чем-то задуматься (в этом я убедился, посмотрев по совету друга «Симпсоны в кино», где затрагивалась тема, которая для меня очень важна - тема окружающей среды и экологии), то семья с уродливыми подбородками настолько ярко показывает человеческие пороки, что сериал про них подвергался судебным разбирательствам. Это произошло четыре раза, и один из них был в России...

Производство «Гриффинов» однажды было остановлено, но благодаря хорошим продажам DVD и просьбам фанатов сериала, команда Сета МакФарлейна вернулась к сериалу и до сих пор (!) работает над ним. Но никто и подумать наверняка не мог, что «Гриффины» когда-нибудь доберутся до «Звёздных войн», одной из замечательных фантастических саг в кинематографе, и спародируют их в своём духе. Когда же я услышал о том, что такая пародия (на оригинальную трилогию) всё же существует, то передо мной встало два вопроса:

1) А кто, собственно, разрешил Сету МакФарлейну и его команде делать подобную пародию на ЗВ? Неужели «Гриффины» приобрели такой заоблачный успех у американских зрителей? Или же сам Джордж Лукас одобрил подобное?!

2) И, в таком случае, не является ли Лукас одним из поклонников «Гриффинов»? Или же наоборот, МакФарлейн является ярым поклонником ЗВ (в данном случае, я больше склоняюсь ко второму предположению)?   

Тем не менее, я посмотрел всю пародию-трилогию на  IV-VI эпизоды «Звёздных войн», но не чтобы «чисто посмеяться», а просто из интереса. Я постараюсь охватить все три мульта в своей рецензии.

Первое, что меня сразу поразило, так это то, что хронометраж каждой части «Звёздных Гриффинов» ничтожно мал, по сравнению с фильмами - меньше часа («Голубой урожай», он же - «Новая надежда», вообще идёт меньше всех частей - 47 минут), однако за это время создателям всё же удалось охватить практически все главные события каждого из фильмов. И их сюжет с несколькими основными моментами и фразами из саги тоже удалось перевести в атмосферу «Гриффинов». 

Персонажи из ЗВ легко узнаваемы под «маской» семьи Гриффинов, однако Сет не отступает от своих прошлых принципов и показывает Люка, Соло, Лею и других героев с несколько бесчеловечной стороны. Например, в части «Это ловушка!» (пародия на «Возвращение джедая») Люк после смерти Йоды решил воспользоваться его кредиткой. И такого здесь очень много. Грустно как-то. Я понимаю, что «Гриффины» - это сатирический сериал, предназначенный, прежде всего, для развлекаловки, но всё же...

Юмор, на мой взгляд, в этих пародиях делится на две категории: пошлый и, как ни странно, остроумный и действительно вызывающий неподдельную улыбку и искренний смех. Вот вам пример «хорошего» юмора:

1) Здравствуйте, я - Хан Соло, единственный актёр, чья карьера не была загублена этим фильмом. («Голубой урожай»)  

2) Порадовала пара моментов, где Люк напрямую обращается к Джону Уильямсу и его оркестру, чтобы те погромче сыграли тему ЗВ.   

3) Иногда в юморе присутствует современный быт. Например, во второй части «Что-то, что-то, что-то, на Тёмной Стороне» (она же - «Империя наносит ответный удар») в голограмме маленького Вейдера (который, кстати, всегда вызывает улыбку) виднеется уборщица с пылесосом. А в самом начале «Голубого урожая» принцесса Лея предложила Вейдеру найти планы Звезды Смерти в одном из чемоданов, которые часто разыгрывают суммы денег от мала до велика в телевизионной игре.  

4) В пародии возникают персонажи (в анимации, понятно), которых в оригинальной саге нет вообще. Гораздо реже возникают кадры из разных фильмов с различными актёрами (Том Селлек или Дольф Лундгрен). Хотя это вообще не в тему, но улыбнуться можно не раз...   

А вот и пошлый юмор:

1) -Кстати, у тебя скоро месячные, так я тебя и нашёл (эвок говорит это Лее в мульте «Это ловушка»)

2) Кстати, нередко подобные шутки сопровождаются ненормативной лексикой. 

И так далее, и тому подобное. В общем, создаётся впечатление, что всё создано в стиле сериала «Гриффины», естественно, а ЗВ - всего лишь маленькая приправа к этой пародирующей трилогии. И, в принципе, всё так и есть...

Мой вердикт: Данная пародия от Гриффинов на «Звёздные войны» будет интересна только поклонникам детища Сета МакФарлейна, или же поклонникам ЗВ и «Гриффинов» одновременно. А вот преданным поклонникам ЗВ, но ни в коем случае не «Гриффинов», данную пародию лучше всего пропустить. Честно говоря, данные мульты к меня просто «проскочили», оставив мне за собой ещё большую неприязнь к мультсериалу о семьянине Питере и несколько улыбок от реально прикольных и шуточных моментов. Но стоят ли они того, чтобы смотреть пародию?

4 из 10

каждой части пародийной трилогии. 

За те самые «хорошие» шутки, которые всё-таки имелись здесь, а также за то, что создателям мастерски удалось впихнуть все главные события каждого из эпизодов в маленький хронометраж. Ну и пожалуй ещё за то, что в пародии хотя бы немного присутствует атмосфера саги Лукаса, благодаря оригинальной музыке и оригинальным, почти точно воспроизведённым кадрам из трилогии XX века.