Обреченность, страх, напряжение, надежда, любовь - такими эмоциями пронизан этот фильм. За то время, которое он длится, я не расслабился ни на минуту. Я переживал каждый поворот в жизни героев вместе сними. Это невероятно реалистичное кино!

И оно заставляет вас задуматься. Задуматься о жестокости по отношению друг к другу, о том, насколько люди опустились, что идут на любые жертвы, на любой обман ради денег. Они готовы калечить себя, отбирать у обездоленных. Никто никого не щадит...

Но мы то с вами знаем, что спасение, выход есть. И он в любви. Это самое благородное чувство способно изменить самого отъявленного негодяя, заставить задуматься, а правильно ли я жил все это время... На что тратил свое драгоценное время, которого в любой момент может не стать?

Может я слишком впечатлительный, но как же натуралистично снята эта картина, я не могу перестать удивляться! Игра актеров просто на высоте - будто это их жизнь. Повседневность. Скрытая камера, о которой они не подозревают. Романтичный эпизод в кафе - так и хочется оказаться на месте Сосо, пусть даже эти 4 машины и не проедут, но сама обстановка, улыбки Люхан - в животе бабочки запорхали. Или драка в больнице. Так и вжимаешься в кресло, жуткое напряжение - вот сейчас они вкатятся в комнату и тоже придется драться...

Подводя итог, хочу сказать... Надо жить, не принося вреда другим, надо следить за своими поступками, потому что попав в болото, очень трудно из него выбраться. Засасывает все глубже и глубже. И самое страшное, что ты потянешь за собой тех, кого любишь, причинишь им нестерпимую боль.

Этот фильм мало на что похож, поэтому смотрите его, смотрите и не пожалеете!

10 из 10