Очень-очень странный и неоднозначный фильм. У этого режиссёра (хотя он вряд ли кому-то известен) вообще в фильмографии странные работы (хотя их и не так много, чтобы рассуждать о его почерке). Первый фильм А. Д. Кальво вызвал у меня крайне негативные эмоции (скука ещё та: никто не симпатичен, ничего не ясно). В 'Невероятной меланхолии' плюсов уже стало намного больше: по крайней мере, не хочется плеваться ядом. Что не отменяет весьма специфического послевкусия.

Чудачка живёт с потрескавшейся куклой, которая словно бы заменяет ей мать или подругу. Согласитесь, уже есть повод удивиться. Вскоре она знакомится с парнем, который то ли гот, то ли явно его напоминает, и, как водится, между молодыми да ранними пробегает искра, вызывающая ревность у куклы. Что было дальше - не скажу, ибо обросшее спойлерами должно оставаться в тайне.

На самом деле, эта история, если подумать, совершенно никакая не выдающаяся, не привлекательная, в ней нет достойной сюжетной основы и большая проблема в том, что А. Д. Кальво создал произведение, вероятно, для себя любимого и только он его полностью поймёт, потому как подобный арт-хаус не поддаётся здравому объяснению. Местами смотреть довольно скучно, а финал - это 'не пойми что'.

Но герои, интрига (сдувшаяся в конце) и атмосфера мне понравились. Феномен кукол изначально переходит в грань мистического и необъяснимого: один их вид может внушить подсознательное чувство тревоги, страха и восхищения. Здесь игрушка выглядит внушительно, в частности благодаря большим глазам, трещинам и закадровому голосу. Девушка и гот тоже вызывают интересное впечатление: их не понимаешь, но они чем-то притягательны. Скорее всего, именно своей странностью.

'Невероятная меланхолия', на мой взгляд, является лишь неудавшейся попыткой сделать нечто оригинальное, потому что историй о взаимодействии кукол и живых людей без примеси типичного хоррора не так уж много (а может, почти что и нет).

5 из 10