8 сентября в московском кинотеатре «Люксор-Отрадное» прошел официальный пресс-показ документального фильма «Морские динозавры 3D: Путешествие в доисторический мир».

Основным достоинством данной ленты являются обитатели водной стихии, которые жили на нашей планете десятки миллионов лет назад.

Великолепная анимация и 3D эффект позволяют зрителю насладиться всей красотой, грацией и величием морских рептилий, а так же понаблюдать за жизнью различных моллюсков и мелких рыбешек, сбивающихся в стайки. Именно погони за такими косяками выглядят наиболее эффектно, а 3D усиливает впечатление.

Фильм изначально рассчитан на детскую аудиторию, поэтому в нем отсутствует насилие. Битвы между водными гигантами показаны вскользь, чтобы не испугать маленького зрителя.

Повествование ведется в стиле «вопрос-ответ», увлекая в действо с самого начала и до финальных титров.

Взрослому этот фильм будет интересен своей фактологией, а так же указанием на главные столпы палеонтологии.

Бытует выражение, что, зачастую, в музее история оживает.

Самые значительные окаменелые экспонаты мирового наследия действительно проявляют признаки жизни, превращаясь из груды костей в восхитительных живых обителей, давая возможность прикоснуться к повседневному образу их существования.

Пожалуй, после просмотра ощущается лишь один недостаток – скромная продолжительность в 41 минуту. Хотя, в этом есть и свой плюс – нет даже малейшего напряжения на глаза.

Рекомендуется к просмотру большим и маленьким.