Лучшие из азиатских хорроров погружают зрителя в удивительный мир. Призраки и проклятия, сопровождающие героев фильма от первого и до последнего кадра, не просто представляют собой враждебные сущности, которых нужно поставить на место. Это скорее такая тёмная рябь, пробегающая по поверхности внутреннего мира героев. Пугающие духи обнажают не всегда светлую человеческую природу. Они побуждают к действиям лучше любых внушений и убеждений. И в результате мы видим, что на фоне мистики киногерои активнее, чем когда бы то ни было, решают свои обыденные проблемы.

'Одержимая' – фильм вдвойне интересный, так как в нём на традиционную для Кореи веру в духов накладываются психологическо-религиозные переживания протестантского толка. Неразборчивая в средствах шаманка, сектантка крайне радикальных взглядов, ее одержимая дочка живут в одном доме, окруженные сплошь суеверными жильцами, чем провоцируют невероятно накаленную атмосферу. Настоящее испытание для скептика-следователя, вернувшейся домой Хи-Чжин и зрителя.

Тема судьбы, центральная для азиатских хорроров, пересекается здесь с болью матери (можно вспомнить 'Мать' Джун Хо Бона) и и особенностями протестантизма на азиатской земле ('Тайное сияние' Чан Дон Ли).

Думаю, фильм знаковый и может стать украшением любого серьезного кинофестиваля.

7 из 10