Молодежные триллеры в последнее время все больше набирают обороты. Да, собственно, и сам жанр хоррор становится все более популярным и охватывает все большую аудиторию, немалую часть которой составляет именно молодежь. Да, кому-то больше интересны фильмы ужасов со смыслом, запутанным сюжетом и качественной проработкой, но иногда хочется и расслабиться, не напрягаясь хорошо провести время в шумной компании, и посмотреть что-то легкое и ненавязчивое. Вот для таких случаев и существуют молодежные триллеры. Итак, «Добыча».

Фильм особо не выделяется запутанным сюжетом, известными именами в титрах и хорошей актерской игрой. Но в плане действия, развития событий и трэшевых сцен он вполне способен понравиться любителям сего жанра в кино.

Завязка, равно как и вся первая половина фильма представляет собой очередной шаблон на тему проведения досуга большой шумной компанией друзей. Причем каждый из образов создан по всем канонам жанра. Бравый паренек, как душа компании, а местами полный придурок. Парочка, повернутая на травке и прочих «сладких» зельях, ботаник, влюбленный в главную героиню, но, естественно, не имеющий никаких шансов. Лучшая подруга, занятая своими мелкими проблемами. И, собственно, сама главная героиня, которую преследуют тайны прошлого и странные видения. Стандартный набор. 

Равно как и стандартное развитие действия – поездка в дальние дали, поломка машина и любезный дальнобойщик, всеми силами пытающийся намекнуть им, что лучше им отправиться домой и не садиться в его машину, но, тем не менее, берущий их в попутчики. Тряска в фургоне, остановка, заброшенный склад. Дверь фуры открывается…

Основной интерес представляет вторая половина фильма, ибо вся доля трэша, мясорубки и кровавых сцен приходится именно на нее. Интересная деталь, не раз проскакивала информация, что данный фильм связывают с историей «30 дней ночи», и данное творение то ли приквел, то ли продолжение тех событий. И, надо отметить, для этого есть основания. На самом деле существа, с которыми предстоит столкнуться героям, похожи все-таки не на зомби, а на вампиров, внешне мало отличающихся от своих собратьев из «30 дней ночи». Манера двигаться, «питаться», иерархия – все очень и очень похоже. Кто знает, может здесь есть и доля правды. 

В целом картина представляет интерес из-за обилия крови и особо жестоких сцен (местами было действительно неприятно), незаурядностью происходящего (отключить мозг, расслабиться, может даже посмеяться) и оригинальным поворотом событий уже ближе к концу, частично объясняющим провалы в прошлом героини и ее странные видения. Позабавила концовка. Она не дает четкого представления о том, как дальше будут развиваться события, но, лично мне кажется, что продолжения стать не стоит. История полностью исчерпала свой потенциал.

7 из 10