Наши местные акулы к людям не очень агрессивны, поэтому, на их счет можно не волноваться'.

Сейчас жанр 'выживания в экстремальных условиях' стал очень популярным и фильмы такого жанра выходят чуть ли не каждый год и их довольно много, однако раньше, таких фильмов было на редкость мало. Одним из самых известных представителей фильмов тех лет можно отнести ленту Криса Кентиса 'Открытое море', отчетливо показывающая, что некоторые ситуации совсем не вымысел и не придуманы, а были в действительности, так как фильм основан на реальных событиях.

Что бы отдохнуть от работы и суеты, Сьюзан и Дэниел отправляются на райские Багамы. В один прекрасный день, пара отправляется на дайвинг, что бы испытать настоящее удовольствие, однако, вместо этого удовольствия и отдыха, они получают настоящий шок и стресс - катер, на котором прибыли туристы, уплыл без них. Так начинается история выживания Сьюзан и Дэниела, которых постепенно, все дальше и дальше, уносит течение, все дальше от берега...

Для такого дебюта американец Крис Кентис поработал на славу - он в фильме не только режиссер, но и сценарист, оператор и монтажер! Как режиссеру, Кентису удалось показать всю серьезность данного фильма, преподнести фильму атмосферу ужаса, что из - за одной глупой ошибки могут погибнуть люди, а тот факт, что фильм основан на реальных событиях еще больше приводит в ужас. Как режиссер, Крис сделал фильм очень дешевым ( всего 500 тысяч), потому что дорогим он никак не может быть, если не напичкать фильм звездами первой величины, но даже без них фильм получился хорошим и смотреть его было интересно. В сценарии Кентис тоже сработал и легко - тут нет каких то умных диалогов или героических действий, нет, сценарий сделан как реальная жизнь, представьте Вы попали в такую ситуацию и что, Вы будете умничать или совершать глупые поступки? Кончено же нет, вот и герои слеплены как реальные люди, в них виден страх, депрессия, а не смелость или героизм, они не знаю что делать, они отрезаны от мира, и выход только один, и то не факт, что сработает - ждать помощи. Сценарий прост, но это не мешает ему быть серьезным до конца. Как по мне, операторская работа - один из минусов фильма, и стоило бы увеличить бюджет фильма, купив на эти деньги профессиональные кинокамеры - это улучшило картинку фильма и смотреть его было бы еще лучше. 'Цифра' фильму кончено не вредит, но фильму больше шла бы четкость картинки, яркость, приближенная реальность. Музыка Грэма Ревелла хороша, даже очень хороша для этого фильма - она спокойна, подобно океану, однако в нем, как и в музыке блуждает опасность, если в океане это конечно акулы, то в музыке - некая депрессия, состояние безысходности того состояния, в которое попали герои.

Конечно же фильмы такого жанра - это театр 2 - 3 актеров ( редко бывает больше - это еще один плюс в экономии таких фильмов), за которыми зритель будет следить до конца фильма. В этом фильме два главных героя - это Сьюзан, в исполнении Блэнчард Райан, и Дэниэл в исполнении Дэниэла Трэвиса. Играет эта пара очень хорошо, не тормозит в одних местах и не спешит в других, прекрасно показывают соответствующие эмоции и держат темп до конца, не сбавляя его, играя так как надо. Отличная работа!

Не зря у фильма номинация от 'Сатурна' за 'Лучший фильм ужасов', потому что он этого вполне заслуживает своей атмосферой, но фильм не взял этого приза, зато он не ушел с пустыми руками - Блэнчард Райан получила этот 'Сатурн' в номинации 'Лучшая актриса'.

Итого:

'Открытое море' - это живой, интересный фильм о выживании, с хорошей режиссурой, сценарием, отличной музыкой и великолепной игрой актеров. Фильм подойдет к просмотру не каждому, кому то он покажется слабым или скучным, но дело тут не в этом, Крис Кентис акцентирует внимание на том, что из - за такой мелкой ошибки могут быть жертвы, он предлагает зрителю встать на место героев, почувствовать тот страх, ту безысходность, которую пережили они - именно это показывает Кентис в своем дебюте, который ему удался. Смотреть или не смотреть - Ваше дело, но если Вы являетесь фанатом фильмов - выживаний в трудных или экстремальных условиях, то этот фильм прекрасно подойдет для Вашего просмотра.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!