Несколько лет назад я посмотрела такой замечательный фильм как «Бар Гадкий койот», и вот недавно наткнувшись на него в интернете, мне захотелось вновь его посмотреть.  Но пересмотрев этот фильм, я была просто разочарована, он выглядел по детски наивным.  Наверное, все мы в детстве любим банальные сказки про прекрасного принца и его возлюбленную принцессу, со счастливым концом и множеством песен. Но со временем все меняется. Ведь в  жизни популярным исполнителем стать очень сложно, особенно в Нью-Йорке, если только ты не дочь или сын своих богатеньких родителей. 

Фильм про обычную провинциальную девушку Вайолет, которая хочет, но боится стать знаменитой.  В первый же день в Нью-Йорке она встречает симпатичного парня, который готов на все ради нее. Конечно же Вайолет встречается с множеством трудностей, но преодолевает их с высоко поднятой головой.  Даже работа в сомнительном заведение не может сломать ее.  

Вообщем еще одна банальная и предсказуемая сказка про Золушку.

5 из 10