На самом деле фильм очень самобытен. поставлен по не менее интересной книге. 

Молодые актёры сыграли очень неплохо. Когда не видно самой игры - это и есть хороший уровень. 

Сюжет хоть и детский, но это классика жанра. 

Джереми Айронс - полностью оправдал своё присутствие в данном фильме. 

Я не люблю делать спойлеры. поэтому сюжет описывать не буду. всё сказано в аннотации, а весь интерес как раз в просмотре. а не в пересказе. я надеюсь, что зрители сами смогут всё понять и оценить по достоинству эту историю любви и 'проклятия'.

Но мне было очень смешно читать написанные выше комментарии про то что 'Сумерки' это классный фильм. По мне так 'Прекрасные создания' гораздо понятней и интересней, чем неоконченная трилогия 'Сумерек' растянутая на 4 фильма.

Фильмы для подростков рассчитаны именно на подростков, а никак на не на взрослую аудиторию, которая давно выросла из сказок.

Фильм профессионален, красив, с хорошими спецэффектами.  

Любители слушать определённые группы в саундтреках меня очень умиляют: )  Купите диск любимой группы и слушайте.

А фильм - на то и фильм чтобы смотреть, получать удовольствие от просмотра. Хорошо что историю не превратили в сериал: )

всем приятного просмотра. 

P.S.: смотреть лучше с хорошим настроением всей семьёй с ребятишками. 

Фильм на самом деле для детей 12-14 лет: )