В фильме «Единственный выстрел», выстрела на самом деле было два, и оба они кардинально изменили судьбу главного героя. По своей сущности, это мрачный и темный в цветах психологический триллер, с соответствующей погодой в кадре, необходимым саундтрэком и с безысходной историей главного персонажа.

Мужчина среднего возраста, которого играет замечательно Сэм Рокуэлл, пошел с рассветом поохотиться, да только молодая девушка с письмом любимому и с крупной сумой денег оказалась не в том месте и в не то время. Находясь в тупиковой ситуации наш герой, в принципе, принимает для себя ожидаемое решение, забирает деньги и избавляется от тела.

Главный герой фильма «Единственный выстрел» не страдает маниакальным синдромом, недавние события переживает, девушка ему мерещится время от времени, но вроде бы пытается себя вести, как ни в чем, ни бывало. А тут еще и грядущий развод со своей супругой, финансовые трудности семьи, да и годовалый сын уже не узнает отца на руках.

Но все эти проблемы героя сводятся ни к чему по сравнению с тем, какой ему психологический кошмар устраивает незнакомец, который, по всей видимости, знает о небольшом секрете главного героя. По атмосфере фильм не отпускает ни на минуту, это не классический триллер, здесь нет динамики как таковой, но переживания главного героя переданы неплохо.

Возможно, фильм бы утратил какой-либо смысл или ценность, если бы не участие в нем Сэма Рокуэлла. Актер в который раз доказал свою способность вытаскивать чужой труд в одиночку, и быть может не сам фильм вышел потрясающим, сколько в нем отлично сыграл Сэм Рокуэлл.

7 из 10