Глядя, как многие тут ругают этот фильм, мне захотелось сказать несколько слов в его защиту. Признаюсь, что книги не читала, потому о качестве его, как экранизации, судить не могу. Однако...

Не соглашусь с теми, кто сравнивает 'Прекрасные создания' с 'Сумерками'. Тут герои живые, настоящие подростки, у которых играют гормоны и глаза застилает детский максимализм. В 'Сумерках' все какие-то отмороженные, эмоции вымученные, хоть и романтика, но какая-то безрадостная (ничего против Сумерек не имею, смотрела не без удовольствия, но факт остается фактом). А в 'Прекрасных созданиях' первая любовь что надо - поцелуи, озорные словесные перепалки, да и простое 'ты будешь моей девушкой?' звучит реалистично, а не как постановка. Совмещая в фильме мистику и романтику, авторы не завбыли про простую человеческую непосредственность.

Далее, игра гравных героев вполне приемлема, второстепенные персонажи справились с ролями и вовсе хорошо, если не сказать блестяще. Элис Энглерт довольно симпатичная, а вот Олден Эйренрайк как-то совсем не тянет на качка-популярного парня. Ну да ладно, было видно, что он очень старался, хоть и недоигрывал в некоторых моментах.

Конечно, хотелось бы посмотреть на 'махач' заклинателей, ибо весь фильм говорили об исключительных и невероятных способностях, а в итоге все, что мы увидели - это стихи на потолке, осадки с молниями и без, выбитые стекла да дымок, что превратился в засохшие лианы. Хочется надеяться, что нас ожидает более уверенное и захватывающее продолжение, которое заставит нас забыть об огрехах первого фильма.

8 из 10