Милый фильм конца 90х годов про мальчиков-девочек и отношения. Красивые геи в лице вполне себе привлекательного и убедительного Пола Радда (Джорджа), его окружения в лице элегантного легендарного Найджела Хоторна (одна из последних его ролей) и его смазливенького итальянского приятеля-актера - предмета вожделения героя Хоторна и героя Радда и лучшая подружка героя Радда в лице  Энистон (Нина). Проблема в том, что Джордж готов воспитывать будущего ребенка Нины и разделить с ней все радости и трудности будущей жизни, но вот стать ее мужем... увы и ах. 

Ситуация примерно та же, что и у Мадонны с Эвереттом в 'Лучшем друге', с разницей, что тут ребенок от другого мужчины.

Приятный во всех отношениях фильм, построенный на весьма крепкой и качественной актерской игре, снятый Оливером Степлтоном - он же The Cider House rules и One fine day. Хорошее кино снимали в конце 90х, вроде и пустячок, а искренне, без фальши и от души.