Трейлер фильма настолько грамотно построен, что очень захотелось посмотреть. Ожидаешь увидеть загадочное, атмосферное фэнтези, и… разочаровываешься.

Актеры

 Из актеров хочется отметить игру Эммы Томпсон, она весьма хорошо смотрелась в данном образе. Актеров, исполняющих главные роли, вижу впервые, поэтому ничего сказать не могу.

Персонажи

 Идея фильма — интересна, но во что ее воплотили, не совсем понятно. Сюжет абсолютно затянут, зрителя ведут к разгадке, создают интересную историю, а в кульминации фильма мы видим глупость и отсутствие фантазии. Весь фильм думаешь, когда же закончится это, где экшн, в чем вообще смысл фильма. Чтобы понять сакральный смысл, лучше посмотреть классику, более качественные фильмы, благо их достаточно, а благодаря Кинопоиску, не составит труда найти. Главная героиня, очень вялая, главный герой, наоборот — странный, неадекватный с ужимками и слабоумными улыбками. Они нашли друг друга.

 Такие фильмы должны передавать именно атмосферность, веру в то, что это происходит здесь и сейчас, настолько зритель погружен в фильм. Здесь такого, к сожалению нет. Есть попытка показать мир загадочной Лены, красивые пейзажи, архитектура, движущийся стол, который был самым интересным моментом в фильме.

За пейзажи и архитектуру 3 из 10.

3 из 10