Яркий и неповторимый Тайка Вайтити создает такое же кино!

Начинаясь как оригинальная комедия, постепенно фильм приобретает все более и более драматические тона. В этом, наверное, главная особенность Вайтити - умение балансировать между драмой и комедией, или, если быть точной, разбавлять драму комедией, не позволяя зрителю слишком глубоко погружаться в меланхолично-депрессивное настроение, но все-таки чувствовать весь масштаб проблемы, которой посвящен фильм. Тут еще надо добавить, какой яркий и неповторимый юмор у режиссера, к некоторым шуткам просто невозможно остаться равнодушным!

Фильм-становление, он ставит в центр обычного подростка, способного совершать ошибки. Что очень подкупает, по крайней мере, меня в этом фильме, так это то, что режиссер-сценарист не боится делать своих персонажей смешными, нелепыми и отрицательными. В фильме нет ни грамма идеализации, оттого он выглядит таким живым.

Помимо образа отца, очень интересны в фильме образы детей. Они удивительно самостоятельные, но сохраняют детскую психологию, таким образом они полностью противопоставлены некоторым персонажам-взрослым, не способным на поступки и настоящую заботу, но все-таки взрослым.

Еще одна поразительная вещь - это сохранение новозеландской самобытности, не боящейся соприкосновения с массовой американской культурой. Шикарный пример этого явления - это самая последняя сцена (уже после первых титров), да и сама сцена поразительная - она снимает все драматическое напряжение и возвращает зрителю легкое и приподнятое настроение.

На самом деле, это фильм об иллюзиях, подменяющих реальность, в которую очень не хочется верить, и, следовательно, о неизбежном крушении этих иллюзий. Частично эту мысль подчеркивает броский и динамичный монтаж фильма, визуализирующий особенности восприятия мира героем и его воображение. 

Для меня этот фильм - настоящее открытие того, насколько проблемы, типы людей на другом краю света похожи на наши.