Краткое впечатление от данного произведения могу изложить примерно как 'Осень в Нью-Йорке' под соусом из китайской клюквы'. Только на порядок хуже в плане игры актёров (главная героиня вообще кошмарна – любая реплика вне зависимости от контекста происходящего произносится совершенно одинаковыми интонациями). Слезливая, сопливая и невероятно тягомотная мелодрама, абсолютно предсказуемая от начала до конца. 

Имоу как режиссёр деградирует уже совершенно очевидно – начиная с «Героя», каждый последующий фильм у него строго хуже предыдущего. После абсолютного шедевра «Герой» последовало пусть весьма эффектное, но повторение пройденного в «Доме летающих кинжалов». Затем «Путь в 1000 миль» - совершенно неэффектное, более того, тяжёло-тягомотное повествование, которое вытягивают хорошая идея и игра главного героя. Затем – «Проклятие золотого цветка» - вторая по счёту попытка заработать на старом материале, попытка уже развесисто-клюквенная, да и не особо красивая. 

И вот теперь этот «боярышник». Я понимаю, что Имоу хотел в этом фильме отразить какие-то свои личные переживания времён культурной революции, но в итоге-то получился кисель из соплей. Не знаю, что скажут про данное творение поклонники режиссёра, но я очень сильно разочарован. И переспективы Имоу меня как-то не радуют.

3 из 10