Складывается впечатление, что актеры делятся на две категории - те, кто отлично уживаются в большом кино, и те, кто блистает лишь в сериалах. Персонаж становится более раскрытым, больше времени на то, чтобы преподнести его нужным образом. А смотря на этих же актеров в кино, не понимаешь - куда девается актерское мастерство?

В общем-то этот фильм я решила посмотреть как раз из-за МакМэхона, который отличился именно в сериалах ('Зачарованные' и 'Части тела') и к которому я вполне доброжелательно отношусь. Синопсис предвещал нечто интересное, так что было решено приступить к просмотру.

Маджента (или Магента) как-то раз зарулила в гости к своей старшей сестрице. Сестрица живет вся в шоколаде: дом, работа, молодой красавец-муж, подрастающая дочка со светлыми кудряшками, любовник под боком - казалось бы, что еще нужно для простого женского счастья? И вот Маджента, вольно или невольно, топчет всю малину. Муж начал поглядывать на новоявленную Лолиту весьма недвусмысленным образом, похабно подбирая слюнки в кустах за ее окошком. В один прекрасный момент жена решила съездить проветриться на уикэнд, и муженек долго-долго думал и чесал репу, правда, доводы собственных штанов оказались сильнее, и это свершилось. Вот с того момента вся упорядоченная налаженная жизнь Майкла Уолша летит в тартарары. 

Примерно к середине я подумала, что двойка - это уже слишком щедрая оценка. Но вот вторая половина фильма увлекает гораздо больше первой. У режиссера и сценариста Грэгори Хэйнса идея была, надо сказать, отличная, но только получила весьма слабое воплощение. Сюжет зияет дырками просто неприличного размера - концовка оставляет весьма размытое представление (но тут все можно спихнуть на зрителя - мол, сам пусть придумывает, раз такой умный), откуда свалилась эта Маджента - вообще непонятно... Из плюсов надо отметить, что характеры получились разнообразными - ни одного полностью положительного или полностью отрицательного персонажа. Майкл Уолш решил чуть-чуть пошалить, почти не убегая налево, а прямо под боком, будучи, в общем-то, неплохим вариантом для совместной жизни; жена Майкла много лет чересчур близко знакома с его лучшим другом - до такой степени, что даже дочку от него родила; Маджента - так вообще темная лошадка, все время повторяющая одну и ту же фразу 'Я люблю тебя'; лучший друг - не то закомплексованный гей с суровым детством в виде железной кровати и деревянных игрушек, прибитых к потолку, не то просто редкостный мерзавец. Ближе к концу начинается некое оживление, и ждешь развязки уже не борясь с зевотой, но так до этого момента еще досмотреть надо.

К минусам можно отнести монтаж - его словно делал какой-нибудь пятилетний малец с ножницами в ручонках и хищным блеском в глазах. Актерская игра слаба и невыразительна - даже у того же МакМэхона, хотя старается изо всех сил, но то ли режиссер попался гадкий, то ли опыта не хватало. Особенно жалко выглядит сама Маджента, или вернее, Кристал Аткинс - неудивительно, что она снялась лишь в четырех фильмах в качестве массовки. Некоторые сцены она просто не вытягивает. Зато весьма забавно смотрится Гедеон Буркхард (да-да, тот самый Алекс Бранднер из 'Комиссара Рекса') - роль более чем мелкая, но запоминающаяся. Еще в фильме есть некий урок для молодых успешных и женатых мужчин - всегда, всегда думайте только головой, и не позволяйте своим штанам открывать рот... пардон, ширинку при виде юного свежего цветочка - это может выйти боком вам самим. 

Возможно, снимай фильм кто-нибудь другой (Верховен, я думаю, смог бы из этого сделать отличное кинцо), заменить некоторых актеров, чуток поработать над сценарием и диалогами, привести нормального композитора и грамотно смонтировать - вышла бы просто конфетка. Вот всегда так бывает - идея-то отличная, а вот воплощение... так и получаем фильмы наподобие невнятной и сырой 'Мадженты'.