Это уже моя третья тайваньская дорама после 'Дьявол рядом с тобой' и 'Почему почему любовь', но больше тайваньские сериалы я, скорее всего, смотреть не буду, потому что уже третий сериал, и опять все то же самое, что и в предыдущих, просто штамп на штампе (мотоциклисты, баскетбол, кто-то прыгает с крыши, проблемы с братом, разногласия с отцом, главный герой - плохой мальчик, а героиня - ангелочек и т.д.)...

Если в первых двух дорамах хоть на главную героиню приятно было посмотреть, то в 'Марсе' девушка мне совсем не понравилась. Она какая-то несуразная, странная...

Потом, я не понимаю, почему в большинстве дорам из главной героини делают синего чулка и одевают на нее бабушкины вещи, ведь азиатские девушки хорошо одеваются, у них есть свой интересный стиль в одежде... 

Я не верю, что какой-либо парень может обратить внимание на такую чересчур скромную и зажатую девушку с вечно опущенной головой, уже не говоря о красавце-ловеласе. Это только в кино бывает... 

Мне не понравилось, что главного героя, слегка глуповатого, на мой взгляд, постоянно показывают с бутылкой пива, так как я против любой рекламы алкоголя, особенно в сериалах.

Самая большая проблема этой дорамы - это затянутость сюжета, так как некоторые диалоги длятся практически серию. Если бы сделать из 20 серий 10, то вышла бы вполне неплохая дорамка, так как интересные моменты здесь присутствуют. 

Игра актеров не то, чтобы не понравилась, просто не зацепила, как-то вяло все было. На протяжении всей дорамы я даже ни разу не всплакнула. Мне понравился только актер, который играл Тон Дао, поскольку он практически спас сериал. Еще очень понравился саундтрек к сериалу 'Позволь мне любить тебя', так как спели актеры гораздо лучше, чем сыграли...

7 из 10