Чего только не увидишь, когда приходиться добираться из одного города в другой. На мою долю, пришелся переезд на автобусе из города Харьков в столицу. Если первые 30 минут можно просто смотреть в окно, то потом становится нереально скучно. Поэтому водитель поставил диск в проигрыватель и на повестке дня оказался сериал 'Попытка Веры'. 

По началу все выглядит в духе всех современных ТВ-сериалов. Очередная завязка на тему 'мы жили хорошо, но пора что-то менять'. Лишь с той разницей, что ощущение абсурдности приходит лишь к концу. 

Причина абсурдности скрывается в самих персонажах. Ну никогда я не поверю, что тип который фигурирует в картине как 'муж', вообще хоть когда-то таковым являлся.

После получения долгожданной свободы, он начинает 'иметь' все что только попадается под руку. В принципе, это можно списать на 'сексуальный голод' но с точки зрения психологии 'только что разведенного' это абсолютно не реалистично. Да и сам персонаж не может похвастаться особой красотой и харизмой. Всегда унылое выражение лица, два слова в минуту и слишком уж пофигистическое отношение ко всему кроме работы. Даже вступив еще раз в брак (на этот раз уже с ребенком) товарищ 'муж' продолжает политику полного пофигизма, молчаливости и хладнокровия. В картине это скорее всего, подается как мысль 'ему чего-то не хватает'. Но показано настолько глупо и банально, что аж противно. 

Второй персонаж, это гражданка 'бывшая жена', которая собственно и является главным героем драмы. Очень хочет детей, поэтому иногда опускается ниже плинтуса, чтобы получить маленькое чудо, как можно быстрее. Опять-таки, ее тоже можно понять, но не так как это подают авторы. Как бы там ни было, она осталась одна без намека на светлое будущее и единственное, что может спасти ситуацию, так это малыш. Все-таки годы часто берут свое и возможность родить здорового ребенка, не всегда совпадает с желанием. Однако, не стоит это доводить уж совсем до абсурда. Создается впечатление, что после развода, персонаж потерял последнюю гордость, логику и вообще какие-то нормы. Кроме того, героиня также не брезгает еще раз переспать со своим бывшим мужем, хотя знает, что у последнего есть жена и маленький ребенок. Другими словами, ее мотивы понятны, но методы реализации - не логичны.

Чтобы обойтись без спойлеров, самым провальным во всем сериале является концовка. Сразу встает вопрос 'а в чем тут тогда мораль'.

Вот и все. Пока ехал из одного города в другой - посмотрел весь сериал. В принципе, время убил, относительный интерес к происходящему на экране присутствовал, но сказать, что это очень увлекательно и необходимо для просмотра - не могу. Это как раз тот тип сериала, который оптимально подходит либо для убийства времени, либо когда уже начал смотреть и все-таки хочется узнать чем все закончится. А если уж смотреть не начали, то можно и не начинать.

Оценка:

5 из 10