Спилберг... 

Хотелось увидеть что-то потрясающее и захватывающее, что-то берущее за душу. Говорят, многие плачут после фильма. Не знаю. Мне было очень весело.

Да, душераздирающая история дружбы мальчика и коня. Но, боже мой, как сказочно это рассказано! Все актеры симпатичные и даже играют хорошо, но нереальность происходящего... 

Конечно, это должна быть волшебная история во время войны, но конь порвавший и утащивший за собой две ленты колючей проволоки! Камень, разрубленный при вспахивании земли! Я вас умоляю. Нет, правда, я бы многое списала на красивую историю, но этот несчастный камень в начале фильма сразу настроил меня на иронию.

Безусловно, фильм надо похвалить. Замечательные пейзажи, прекрасная режиссерская и актерская работа, но... не зацепило, да простит меня Стивен.

З. Ы. А вообще, посмотрела только из-за Бенедикта Камбербетча. Бен молодец, как всегда на высоте. Свою часть отыграл хорошо, если бы не последняя сцена, даже поверила бы...

7 из 10