Посмотрев несколько серий, я невольно задалась вопросом, почему никто не отговорил меня тратить на него время и чем он вообще нравится людям. Тем не менее, в надежде увидеть хоть что-то стоящее, я посмотрела еще чуть-чуть... и выключила. 

Ибо стоящего все не было и не было...

Клиника - просто замечательный сериал, в отличии от своего неудачного 'выкидыша', как бы грубо это не звучало. В Scrubs: Interns лично я не увидела ни одного положительного момента. 

Во-первых, главная героиня не очень приятной наружности. Голос у нее, собственно, такой же, как и наружность. То, что она бегает со своей дурацкой камерой, может быть, забавно, но не до такой же степени, чтобы влюбиться в это 'творение'. 

Во-вторых, остальные персонажи тоже не блещут - мужиковатая Дениз и очкастая субстанция, вроде бы Хауи, как-то тоже не привлекают.

В-третьих, за такое короткое время серии они умудряются сказать слишком много пошлой ерунды, которая вообще не добавляет сериалу никаких положительных качеств. Да и еще шуточки, которые периодически повторяются. Скучно, банально, пойду-ка посплю...

Не хочу обижать фанатов этого веб-сериала или людей, которым он просто нравится, да и не буду.

Есть, конечно, хоть что-то, что спасает - Джей Ди, старина Кокс, Крис Терк, Эллиот, Карла и, конечно же, Уборщик - как всегда безупречны и замечательны. Ну и Тед с группой (заметьте, только старые герои). Правда, саундтрек получился стремноватым - плохое качество и слишком длинное вступление для слишком короткой серии. Может быть, повторяюсь, но все же...

Так что, моё вежливое 'Нет, нет, спасибо, как-нибудь обойдусь без 'интернов''. ИМХО.

Смотрите лучше Клинику, не тратьте время на ерунду :)

2 из 10