Кино всегда было способом формирования картины мира у непритязательного зрителя. Однако чем дальше, тем прямее и грубее работа мастеров по промыванию мозгов в современном кинематографе.

Ну что мы по факту имеем в фильме 'Боевой конь'? Слезливая история про домашнее животное и в интерьерах 1914-1918 годов. Апелляция к красивому и благородному животному, которое беззащитно перед человеком и служит верой и правдой несмотря не на что, сразу же отключает критическое восприятие реальности. Животное - красивое, его жалко. Все кто помогают животному - молодцы, все кто ему вредит - плохиши. Чёрно-белые оценки, не смотря на большое количество красок в самой картине.

А теперь посмотрим на штампы, которые внушаются зрителю как бы подспудно, походя, ведь мы помним, что зритель проникшись любовью к красивому коню критическое восприятие уже отключил.

В основном всё плохое, что происходит в фильме - это от немцев. Если что-то неприятное происходит от англичан, то оно обезличенно (типа, приказ такой).

Создаётся впечатление, что англичане использовали лошадей в войне, только для атак лёгкой кавалерии. Кстати, сама атака захлебнулась вовсе не по глупости англичан как таковых, а оттого, что плохо провели разведку разведчики индусы. Интересно, как много индусов осуществляли разведку  в английской армии в 1914 году?

А вот безжалостные немцы заставляли бедных лошадок тяжёлые пушки таскать и пристреливали их постоянно, почём зря. Остаётся вопрос, на чём англичане таскали свои пушки? И как поступали с лошадьми противника, будь они захвачены пехотными подразделениями? Наверное в зоопарк отвозили?

Кстати, с местного населения провиант забирали исключительно немцы, благородные англичане до такого бы никогда не опустились.

В этом свете особенно символично выглядит встреча двух солдат на нейтральной полосе. Кусачки достал немец, но в орлянку везёт именно англичанину, ведь 'удача' на его стороне.

И с немецкой, и с английской стороны есть эпизоды дезертирства в военное время, но немцы за это 14 летнего мальчишку расстреливают, а благородный англичанин стрелять в своих не решается, хотя должен был согласно приказу, а бежит сам под пули.

Ещё одна символичная деталь - фильм и начинается, и заканчивается сценами аукциона - купле-продажей скота. Дружба и любовь к животному - это всё конечно хорошо, но зритель не должен забывать, что всё у нас прежде всего продаётся и покупается.

Короче, мелодрама, мелодрамой, но на подкорку тихонечко пишется информация, что англичане - белые и пушистые, немцы - злые и неудачники, французы - беспомощные и покорные, итальянки - толстые, потому что много едят, индусы не надёжны.

За качественную промывку мозгов можно поставить

 8 из 10

 (местами толстовато)

За то, что используют тему любви к лошадям, для легитимации своей гегемонии в мире англосаксам (- 10)