Самое отвратительное в сериале то, что зрителя пытаются убедить, что школьник-алкаш, школьник-наркоман, школьница-шлюха, школьник-моральный урод и совершеннейший ублюдок - это норма жизни.

Совершенно очевидно, кто может принять на веру посыл сериала и согласится с тем, что 'все школы такие' - это люди, которым приятно и выгодно так думать. Малолетние алкоголики, ищущие себе оправдания - 'все пьют, я не хуже других', малолетние ублюдки и моральные уроды - 'я не сволочь, вон в сериале и хуже меня есть', и, наконец, те несчастные, кто сами подверглись травле и готовы приписать обидчикам все мыслимые и немыслимые пороки.

Собственно, на эту категорию людей, желающих откопать самое отвратительное, порыться в этом и почувствовать себя белым и пушистым на фоне всеобщей подлости, и рассчитан сериал.

Всем тем, кто, опираясь на личный опыт, правда считает описанное  в сериале современными реалиями, искренний совет - бегите, бегите, из этой школы/района/города, в которых вы видите своими глазами что-то подобное. Это не норма.