Когда я отважилась на просмотр сериала, заинтересованная слухами о его скандальности, я и не предполагала, что он так меня впечатлит. Задолго до этого я успела разочароваться в мыльных операх, безжалостно отнимающих у людей драгоценные минуты жизни, насытилась ТНТ-шными ситкомами, а к бандитским разборкам, в которые превращается любой сериал на НТВ, меня никогда и не тянуло. И вот, казалось, ничего нового уже не придумают. Однако то, что я увидела, начиная с первых серий, меня просто поразило. И заставило с большим интересом досмотреть сериал до конца, о чём я ничуть не жалею. 

Вначале хотелось бы в очередной раз подчеркнуть реальность и жизненность Школы. И я не говорю сейчас о том, что в каждом 9-ом классе есть эмо и фашист. В каждом классе есть лидер и его группа поддержки, считающие себя высшей расой и унижающие остальных. Есть чудаки, которые выделяются из серой массы, чем и вызывают «особенные» эмоции у одноклассников, а есть те, кому закон не писан. 

В Школе показаны зависть и измена, жестокость и обман, подлость и безответственность, непонимание и отчаяние. Проблемы подростков, которые через пару лет они и сами будут вспоминать с улыбкой, и настоящие проблемы взрослых, а также непоправимые ошибки всех героев, которые затронули не только их собственные, но и чужие судьбы. Каждый персонаж показан со всех сторон: в сериале все герои, будь то учителя, ученики или родители, совершают как милые, так и подлые, а иногда и просто отвратительные поступки.  Но ведь, согласитесь, идеальных людей на самом деле не бывает. У всех нас много социальных ролей, и в каждой роли мы ведём себя по-разному.

Особенно хотелось бы отметить манеру общения героев, их речь. Отсутствие прописанных «мыльных» диалогов, которые зачастую так неумело исполняются актёрами, ещё более оживило картину. Разве не так мы общаемся в жизни? С речевыми ошибками, словами-паразитами, глупыми фразами, неловкими паузами. 

Отдельное спасибо создателям за концовку сериала, которая подвела своеобразную черту и показала, как каждый герой воспринял трагические события. 

Что касается всеобщего спора «У нас в школе такого нет (не было)». Сама я училась в одном из лучших классов города (а в городе у нас больше 30 школ). Конечно, к учёбе такого безразличного отношения, как в сериале, ни у кого не было. Но было всё остальное. Поражающая жестокость, унижение слабых (причём одна часть класса с удовольствием этим занималась, а другая не препятствовала). Точно также ни во что не ставили мы учителей. Девчонки, чтобы привлечь внимание парней-эгоистов, вели себя вызывающе и зачастую глупо. 

Сериал правдивый, проблемный, но я думаю, не стоит смотреть его тем, кто учится в школе. Он может быть неправильно понят и воспринят подростками. Герои сериала могут из отрицательных персонажей превратиться в пример для подражания, а их поступки послужат мотивацией к действиям. Этот сериал для родителей, учителей и тех, кто уже пережил школьные годы.  

За жизненность, за оригинальность, за смысл:

10 из 10