Это срез со школьной жизни, очищенный от слащавости.

А трагедия Ани Носовой, на мой взгляд, здесь состоит в том, что ее некому было защитить. Глупый в силу возрастных особенностей подросток, самодур-дед, ласково ломающая ее бабка, дикий класс.

Если бы в принципе был у Ани тот, кто после того, как ее раздели на улице по инициативе Будилиной, после того, как ее прилюдно ударил Епифанов (герой? такой же шакал) - и все это после длительной психотравмирующей травли... Если бы был тот, кто после этого ответно раздел бы на улице Будилину, избил Епифанова - такого бы не могло быть в принципе.

А так - картина ясна. Епифанов, к которому Аня стремилась - утешает и поддерживает Будилину. Как будто Аню был и не обязан любить, но причина тут в том, что девочка влюбилась в того, кому она не нужна. А это само по себе не нормально.