Вообще, если вы считаете, что фильм не любят (или сами не любите) из-за того, что он слишком 'реалистично' или 'жестоко' отображает 'действительность', посмотрите на рейтинги 'Американской истории Х' как наиболее близкой по духу (и ничуть не более мягкой в плане наличия жестокости).

Возможно, таким фильмам, как 'история', просто не особо 'верят' или предпочитают не верить, а когда кто-то решается показать психологическую 'чернуху' в наше время и в нашем окружении, когда это особо подчеркивается, люди стремятся поверить в реальность этого, или, если не поверить, то принять близко к сердцу и активно доказывать обратное. 

Каким бы ни был художественный фильм (не документальный), он должен быть исполнен качественно с художественной точки зрения. 

Операторская работа по задумке авторов фильма почему-то намеренно некрасивая. Мастера своего дела, культовые режиссеры, ставившие фильмы о войне, об ужасах, о страшной реальности, ставили свои фильмы. Но вот наш режиссер решила, что всё это - зря, хорошая постановка - та, что наиболее 'реалистична', а значит, которой нет. Правда, почему-то отсутсвие постановки вылилось в намеренно противную постановку. 

Почему реалистичный фильм должен всё показывать с разных непривычных углов (я про обычные геометрические углы съемок камеры), так, чтобы быть минимально пригодным к просмотру? 

Почему недокументальный фильм, который даже не строится на реальных событиях (при желании было бы нетрудно поднять дела о нашумевших школьных конфликтах в разных школах по всей стране, хотя бы из сюжетов 'пусть говорят' можно было найти пачку историй), претендует на шокирующую правду, когда его откровенно высмеивают все, кто имеет хоть какое-нибудь отношение к школьной жизни?

'Шокирующая правда' вылилась в культивирование бытовых некрасивых моментов жизни человека, перенесённых на образы детей в значительной концентрации. Объясню на старом шаблоне. Мы все иногда ходим в туалет и ковыряем в носу, но низший уровень кинематографа часто описывается как 'когда будет показываться, как люди ходят в туалет в течение всего фильма'. Низшие слои общества матерятся зачастую постоянно, но многие культовые фильмы о них обошлись без непрестанного мата на экране.

В фильме 'школа' видим примерно такую картину. Мы все иногда используем слова-паразиты в речи, криво строим фразы и проглатываем слова в повседневной жизни, а ещё мы все иногда конфликтуем с ровесниками, со старшими и с младшими, имеем плохое настроение. А тут простые социо-конфликты, бытовая раздражительность и бескультурность преподносятся как постоянные, едва ли не доминирующие в жизни практически каждого персонажа фильма. Да, как и в любом обществе и в любых социо-условиях, в России и в российских школах, в частности, конфликты случаются. Но жизнь каждого школьника не заключается в постоянном отторжении себя от общества и окружающих.

Почему фильм, не являющийся документальным, не счел своим долгом 'украсить' повседневную лексику, сделав её пригодной для просмотра в рамках художественного произведения, а намеренно сделал речь тупой?

- В общем, это поток бреда, сделанный намеренно плохо и попытавшийся завоевать популярность с помощью 'шокирования' мыслей людей, которые склонны к паническому страху 'что же дети делают в школах'.