Первая мысль - ненужный ремейк (оригинал слишком хорош), но в оправдание замечу, что прямо таки нужных ещё не смотрел. Была надежда, и в основном она возлагалась на Фэрис и её несомненный комический талант. Талант-то есть, но вот с харизмой не всё так хорошо как у Хоун.

 Но беда пришла откуда не ждали. Сценарно картина претерпела некоторые изменения, которые перевернули всё с ног на голову. Теперь мажорит мужчина, а рабочий класс представляет прекрасная половина человечества. Идея оказалась откровенно так себе. Девушка с тремя детьми (дочки), одиночка, на двух работах, учиться, времени на семью нет. Это понятно. Но она не умеет готовить вообще, оторвана от быта (но дом всё равно в полном порядке - парадокс) и её бесхозяйственным примером заражены дочери. Никакой помощи, посидеть с младшой и то в крик. Наверное менталитет сказывается. Короче, этакая женская безнадёга, рабочая лямка без просветов. Зато мужик без всякой раскачки вдруг уже умеет готовить и параллельно переквалифицировался в тряпку, ну или в раба, кому как угодно. Семейная, блин, идиллия. 

 Оригинал не только смешил, но и включал в себя здравый смысл, здесь же банкует недалёкая мимишность, где юмор и адекватность морализаторского посыла отправлены в глубокий нокаут.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, но не потому, что он так плох, нет, он просто навсего никакой, не вызывает ни грамма эмоций, ну только если раздражает импульсивная истеричка под личиной мужика. Время потрачено зря.