Маржан Сатрапи – удивительный человек. О непростом пути взросления этой иранской женщины вы можете узнать из её комикса «Персеполис», который позже она сама и экранизировала. Да так, что получила номинацию на «Оскар» в категории «Лучший анимационный фильм». Номинально «Голоса» – её третий фильм, но первый англоязычный, снятый по чужому материалу и без Винсента Паронно в сорежиссёрах. Второй дебют, так сказать.

Фильм рассказывает о Джерри (Райан Рейнольдс) – неловком работнике фирмы по производству ванн, влюблённом в работницу из отдела бухгалтерии Фионну (Джемма Артертон), которая к нему безразлична. В то же время он симпатичен её соработнице Лизе (Анна Кендрик). Комедийная мелодрама? Ничего подобного. Дело в том, что вместе с Джерри живут пёс Баско и кот мистер Вискерс (оба озвучены Райаном Рейнольдсом) – и они с ним разговаривают, не скрывая, что эти беседы являются проявлением его больной фантазии.

Словно ангел на правом плече, пёс пытается убедить хозяина, что даже после непреднамеренного убийства он всё ещё может быть хорошим, в то время как кот считает, что нет ничего плохого в убийстве ради удовольствия. Джерри хочет быть хорошим человеком, но даже психиатр (Джеки Уивер) не способна убедить его принимать таблетки, из-за которых жизнь становится серой и настоящей – как у всех нормальных людей.

Идея того, что безумец в своём безумии может быть счастливее обычного человека, сама по себе не нова, но то, как она раскрывается, и есть главный козырь «Голосов». Не принимая таблеток, Джерри видит бабочек, как кровоточащие раны затягиваются и как отрубленные головы, вместо того чтобы разлагаться, начинают разговаривать. Понятное дело, на всё это смотреть приятнее, чем на то же, но в реальных условиях. Эту разницу мы видим в крайне эффектной сцене, когда Джерри всё же принимает лекарство. Если глубоко копать, можно даже задаться вопросом: а действительно ли в этой фирме люди носят розовую форму и ездят на розовых погрузчиках? Может, это тоже часть воображения Джерри, чьими глазами мы видим большую часть картины? Подобное рассуждение может отчасти подтвердится финальной сценой.

Кстати, о ней. Это довольно очевидно, что подобная история хорошо закончиться не может. Она, в общем-то, заканчивается именно так, как и предполагаешь. Но то, что нам впихивают в качестве последней сцены, во время которой начинают идти титры, вообще не имеет связи с сюжетом. Балаган ради балагана – только и всего. Но зато с розовым погрузчиком и прочими штучками, благодаря которым можно напрячься и попытаться связать всё это с остальным фильмом. Только вот не сильно хочется.

Непонятно что, непонятно зачем и непонятно почему, хоть и с прекрасными актёрами, неплохими шутками и определённой пищей для размышления. Если повезёт, от этого всего можно даже получить удовольствие.

7 из 10