На этот фильм мы попали уже после Нового года, и даже не на новогодних праздниках, и возможно стоит списать недовольство фильмом именно на это, но все же. Хорошее кино должно нравиться всегда, при любой погоде и независимо от того, какой листочек сейчас на отрывном календаре – посчитала я и села писать рецензию. Отрицательную рецензию.

Положа руку куда-то в область сердца, можно сказать – фильм не лишен положительных моментов. Первым из них является Мария Порошина, которую я почему-то невзлюбила после просмотра Дозоров, да и здесь она не сказать, что показала что-то выдающееся – а просто сыграла приятную женщину, которая в канун Нового года узнала об обмане любимого и которой хочется искренне посочувствовать. В любом случае, почему-то именно после просмотра этого фильма я для себя решила, что Мария – все-таки хорошая актриса. Желание ее героини, так уязвленной в такой светлый праздник, - желание во что бы то ни стало встретить мужчину, который ее будет «на руках носить» как-то вполне по-женски, жизненно и понятно.

Вторым, уже условно положительным моментом этого фильма является Сергей Гармаш – лично для меня приятный во всех отношениях актер, который играет «на уровне» и в паре с молодым Артуром Смольяниновым смотрится вполне достойно.

Приятно было и появление в кадре Виктора Вержбицкого, хорошего, достойного, п-моему мнению, актера, который как-то уж очень сильно выбивался из потока молодых да ранних актеров – в положительном для него смысле. 

Скорее понравилась, чем не понравилась история Миши и Лены, рассказывавших друг другу о своей шикарной жизни на Кубе и в Швейцарии, а потом неожиданно повстречавшихся в родном городе.

Какие отрицательные моменты у этого фильма? В первую очередь расстраивает сам факт «перетекания» актеров из одного фильма в другой, причем группой, а не по отдельности – слишком много стало на экране Екатерины Вилковой, которой я вроде как и в актерском таланте прямо отказать не решилась бы, но выглядит она в «Ёлках», как впрочем и везде, достаточно блекло. Ее роль – незапоминающаяся, невыдающаяся, и при этом ее персонажей клонируют из одного фильма в другой с исправной периодичностью. То же самое можно сказать и про Веру Брежневу, ее слишком много, ее актерская работа совсем не впечатляет и на ее героиню смотреть, откровенно, говоря, совсем не интересно.

Неприятно удивил Иван Ургант – есть ощущение, что он вжился в один образ «юмориста» (похожая мимика, интонирование) и не может из него выйти – в фильме он показал ровно то, что каждую субботу показывает на первом канале в «Прожекторперисхилтон». Сергей Светлаков сыграл чуть лучше, но все такую же гремучую смесь из Сергея Юрьевича Бирюкова, Славика и других своих персонажей – опять же похожее интонирование и выстраивание образа персонажа.

Апофеозом глупости является история лыжника и сноубордиста, сбивших в подъезде бабушку. Бабушку жалко, их – совсем нет, и смотреть на них совсем не хочется и каждое очередное появление их в кадре не вызывает ничего, кроме раздражения.

Что касается сюжета фильма – то он достаточно наивен: теория шести рукопожатий, Дмитрий Анатольевич Медведев в телевизоре, капризная девочка из детдома, гастарбайтер на Красной площади, поедающий чужой обед в Макдональдс, все-все друг друга знают – все это создает жуткое ощущение попсовости, глупости и желания не быть чатью всей это системы во что бы то ни стало.

Как уже многие высказались о фильме в целом – он примитивный, пустой, во мне лично не создал никакого романтического настроя, не пробил на слезу или желание прижать к груди нечто плюшевое, «обнять и плакать», и если вы любите «хорошее» кино – идти на «Ёлки» нет никакого смысла.

3 из 10