Новый новогодний фильм Бекмабетова получился похожим на один из главных символов нового года - салат оливье. Ингредиентов очень много, друг с другом они не ахти как сочетаются, но народу нравится.

Сюжет

Больше всего в фильмах я не люблю искусственность и выдачу желаемого за действительное. В этом фильме показана Россия в канун нового года, но это не настоящая Россия! Это сказочная страна, где исполняются абсолютно все желания, помощник президента ужинает в 'МакДональдсе', известная певица запросто разъезжает на такси, вор в одну секунду становится респектабельным человеком... в общем, всё перечислять нет смысла, думаю и так всё ясно.

Юмор

Ну... что тут можно сказать? Смешные моменты есть, не спорю. Но почти весь остаток фильма строится либо на излишне сентиментальных, либо глупых сценах. К примеру, история лыжника и сноубордиста - завязка неплохая, но что потом! Они чуть не убили бедную старую женщину, возможно, покалечили, это что, смешно?! Хороший юмор, однозначно, не должен превращаться в фарс или абсурд.

Актёры

Ооо!!! Собрали всех актёров либо из сериалов, либо из уже изрядно надевших фильмов. Полный комплект - Смольянинов, Гармаш, Вилкова, Порошина, и разумеется, закадровый голос Хабенского (а то ведь как же без него?).

Практически все актёры либо недоигрывали, либо переигрывали. По-моему в фильме нормально сыграл только Ургант. Типажи же всех остальных настолько избиты, что смотреть тошно.

Реклама

Ну куда же Бекмамбетов без неё! Я поражаюсь - он в абсолютно каждый свой фильм куда нибудь, да вкрутит её! Неужели в семейном фильме про новый год без неё никак нельзя было обойтись? Но видно, что создатели фильма так не считают.

Вывод: фильм получился удручающе слабым. Как говорится, ни уму ни сердцу. Но этот фильм точно надо смотреть в кинотеатре (желательно с друзьями и покорном), а то при домашнем просмотре можно умереть со скуки. Очень жаль, что вышел ещё один серый и прескучнейший фильм про такой замечательный праздник, как Новый год.

3 из 10 

Только за некоторые удавшиеся моменты.