'Чудеса случаются и тебе встречаются!

 Помни, утром всё только начинается!

 Проснись, Улыбнись и Вперёд Иди!

 Потому что всё впереди!'

Чудеса...Все мы, конечно же, в канун нового года верим в чудеса, а кто не верит, очень сильно хочет в них поверить, хотя и будет до последнего отнекиваться. Да и почему именно в канун нового года?! Всегда верим! Но так вот заведено в мире, так уж, если можно так выразиться - принято, что под новый год чудеса обязательно случаются. И поэтому, именно в предновогоднее время люди начинают верить в чудеса с тройной силой и ждать их с силой не меньшей. И как ни странно, эти самые чудеса случаются. Случаются под новый год. И можно, с полной уверенностью сказать, что мода ждать чудеса в канун нового года, не исчезнет никогда... Ну а теперь непосредственно к фильму.

И так, Тимур Бекмамбетов и его «Ёлки». Я не знаю, каким образом люди оказались в кинотеатре на показе данной ленты, но моя мотивация была простой. Мне было скучновато, настроение было не фонтан, приближения праздников не ощущалось вообще. Ну и с такой обстановкой, само собой нужно было что-то делать. Вот как-то так я и попал на «Ёлки». Почему именно «Ёлки», можете спросить Вы. Ответ мой будет на удивление прост, и тут скорее всего со мной согласятся многие. Под новый год люди хотят видеть сказку, чаще всего она им нужна для того что бы поверить в те самые пресловутые чудеса, о которых мы с вами ведём беседу походу всего моего очерка. Это как прочитать хорошую книжку. Прочли Вы её. И, возможно, что-то для себя переосмыслили, это просто нужно было вам. И тут тоже самое. Люди идут под новый год на фильмы новогодней тематики, что бы поймать и почувствовать дух нового года, новогоднее настроение. Есть такие, кто идёт просто так (репертуар скуден), есть те, кто идут за компанию, есть те кто идут по совету. Я лишь часть людей взял. Ту часть к которой относился сам.

«Ёлки». Фильм сделан в манере нашего широко-известного режиссера. Много рекламы, не безызвестные имена, интересная идея, хороший сюжет. Само собой это сказка. Ну и ладно! Кому какое дело. Главное – это то, что как раз нужно людям! Да и стоит отметить, что сказка это качественная, я бы сказал сказка двадцать первого века.

 Хочется сказать несколько слов о сюжете фильме, и о некоторых его деталях. Ни для кого не секрет, что в центре фильма стоит история девочки, которая попала в беду и которой нужна помощь. Не долго дожидаясь, мы уже видим, что помощь приходит в лице друга нашей героини. И тут начинается вся «закрутка» сюжета. Я бы сказал «закрутка во все стороны». Интересный момент, для себя выделил я. Каждый герой, который выступал в качестве связующего в цепочке, видел в этой девочке себя. У некоторых из них это видно особенно хорошо, у некоторых нет. Но факт есть факт. Что же случилось с нашей, уже полюбившейся нам за девяносто минут героиней, вопрос мне кажется излишний. Ведь, не будем забывать, дорогие друзья, это сказка! Так же, стоит отметить, что в фильме есть пара прописных жизненных истин, которые многим стоило бы запомнить. Что уже нам говорит о том, что наш фильм – не очередная пустышка. И метод «в одно ухо влетело, в другое вылетело» здесь не работает.

Что касается актёрского состава. То здесь собрался прямо таки весь, без преувеличения, местный Голливуд. Все актёры (и не только они) нам хорошо известны. Всех мы любим. Первым делом, когда я ознакомился с актёрским составом, в панике задал сам себе вот такой вопрос «а где же Костя Хабенский, вечный спутник Тимура Бекмамбетова?». Но уже в самом начале фильме, паника испарилась на нет. Константин с нами, Константин здесь. Выделять кого-то отдельно – здесь не имеет смысла. Фильм не того ранга, мне кажется, что бы критиковать или восхвалять актёрскую составляющую. Скажу лишь, что все со своими задачами справились – успешно. Все молодцы.

Подходя к концу своего повествования хочется сказать, что я честно говоря очень критично отношусь к отечественному кинематографу. Не стоит объяснять почему. И после просмотра этой картины, мало что изменилось. Ведь, мы хорошо знаем, и палка раз в год стреляет. Но, могу сказать с уверенностью, что режиссеру Бекмамбетову, я теперь доверяю гораздо больше чем кому либо из отечественных маэстро. 

В заключении ещё хочется сказать, что по окончанию просмотра фильма, я вышел из кинотеатра, практически другим человеком. Необычайная лёгкость. Все проблемы, что были, как будто, испарились. И появилось, наконец-таки долгожданное новогоднее настроение, которое я так долго ждал.

Итожа, всё выше сказанное. Хочется сказать, друзья, верьте в чудеса! Ведь они случаются. Никогда не переставайте в них верить!