Сняв свою последнюю работу 'Радужный воришка', и окончательно разуверившись в современном кино (хотя 'Дюну' ему и раньше не дали снять, обида то осталась) Мастер Ходо полностью ушел в свои прежние любимые занятия, такие и как: комиксы и карты таро, не забывая выпускать свои книги. Но неожиданно для всех в 1997 году, во Франции он решает экранизировать свои притчи, и показать их в своеобразной форме.

Ходоровский всегда был гением своего дела. Стоит ли говорить, что его сюрреалистическо-философские картины стали эталоном своего жанра. Он никогда не останавливается на достигнутом, стараясь изобретать и придумывать все новые и новые способы подачи своих творений. В этот раз он продемонстрировал свои сказки и проиллюстрировал их с помощью теневого театра.

Гениальные притчи Алехандро напоминают, по своей сути, разнообразные восточные истории о Ходже Нассредине и ему подобных мудрецах. Но в притчах Мастера есть что-то свое, сделанное в его собственном стиле. Смысл в этих притчах, словно юркая уклейка в руках неопытного рыбака, ускользает не давая сосредоточиться на нем. Умом его понять нельзя, лишь только разумом.

Шедевральный визуальный ряд, не позволяет оторвать от себя глаз. Эти сказки хочется смотреть часами, пытаясь понять о чем же они и смотреть, смотреть и смотреть. Актеры работавшие в театре теней знают свою работы и сделали, такое что невозможно повторить никому. Без заоблачного бюджета и умопомрачительных спецэффектов, соответственно, Ходоровски мастерски сделал филигранно красивую экранизацию своих гениальных притч.