Признаюсь сразу - решила посмотреть лишь потому, что главного героя играет нежно мною любимый Майк Хе. Знала, что история грустная, а амплуа Майка сильно отличается от предыдущих 'мальчишей-плохишей'.

Осилила с трудом и не сразу. Было настолько скучно, тоскливо и грустно смотреть, что больше двух серий подряд вынести просто невозможно.

История о девочке, якобы с глубокой душевной раной, оказалась, на мой взгляд, историей своенравной эгоистки, которая подстраивала жизни родителей, сестры и даже друзей, под свой лад, словно лишь она одна знала, как надо жить. И встретив Кена, она тоже с воодушевлением стала его переделывать, а чаще - просто откровенно издевалась над ним.

Сама актриса Ариэль Линь играла достаточно посредственно, и кажется, только одним выражением лица добивала и без того посредственную дораму. Что касается искренности ее любви к Кену, то тут хочется сказать лишь одно - НЕ ВЕРЮ!

Да, он ее полюбил, страдал, душой рвался к ней до последнего, а в ответ - лишь совершенно бездушное лицо Сяо Фэн.

Самым интересным персонажем для меня оказался лишь второстепенный Му Тоу - друг Сяо Фэн, влюбленный в нее с детства. Он очень старательно играл, его чувствам и эмоциям я действительно поверила.

Концовкой просто добили! Более отвратительно финала я еще не видела! Никакой морали, или хотя бы смысловой нагрузки он не несет, а только оставляет на душе отвратительный осадок.

6 из 10

да и то, лишь из-за Майка.