«Продолжения практически всегда хуже, чем оригиналы» - с этим нехитрым, однако весьма действенным утверждением не понаслышке знакомы многие, однако то ли лавры первопроходцев, то ли собственные не всегда объяснимые амбиции то и дело толкают смельчаков от киноиндустрии вновь и вновь пытать счастья на ранее проторенной другими  дорожке. Не стал исключением и испанец Виктор Гарсия, спустя два года после выхода заставивших тысячи людей по всему миру нервно поеживаться от собственного отражения «Зеркал» Александра Ажа, представивший на суд зрителей свою версию нашумевшей картины. Эту ситуацию можно озвучить в стиле комментатора футбольного матча, отметив что «Гарсия начинает и …» а вот выигрывает ли, вопрос весьма и весьма спорный. Но давайте обо всем по порядку. 

Немного истории: «ноги» у обеих частей «Зеркал» по сложившейся доброй традиции жанра растут из азиатского хоррора «Зазеркалье», который тоже звезд с неба не хватал, и вот здесь бы кое-кому насторожиться, ан-нет, испанец подобрался к первоисточнику куда ближе француза, со скрупулезной точностью перенеся многие сценарные ходы и примочки в свой проект. И это сродни лакмусовой бумажке выдает скудость воображариума Гарсии, ведь то, что довольно свежо смотрится в азиатской аранжировке, может попахивать многолетней плесенью на европейских и особенно штатовских экранах. Молодая девушка, пропавшая при загадочных обстоятельствах. Ее безутешная сестра, никак не желающая смириться с утратой. Коллеги пропавшей, ни с того ни с сего взявшие моду накрываться медным тазом да еще в обстановках одна другой нелепей и, как заметила бы кэрролловская зазеркальная Алиса, страньше. А в эпицентре всей этой свистопляски оказывается молодой человек по имени Макс, устроенный богатым родственником на должность начальника охраны в облеченное чертовщиной место с премиленьким названием «Мэйфлауэр», чтобы непременно нащупать бледною рукой ключ к разгадке всех вышеописанных событий. 

А нащупывать придется не то чтобы долго, но уж совсем не занимательно. Полтора часа Макс в исполнении Ника Стала будет ходить из угла в угол, охотно демонстрировать бег трусцой и галопом, таращиться в призванные вызвать жуть и кишечные колики видения в зеркалах, и поводить на зависть выращенными бровями. К чести вторых «Зеркал» следует заметить, что максовы видения и впрямь смотрятся бодренько и «бу!»-шно, однако визуальному ряду детища Ажа проигрывают начисто. Прибавьте к этому отсутствие какой-либо мало-мальски «цепляющей подоплеки, пропишите немного литья экранной воды для размягчения и без того рахитичного сюжета, и на выходе получите кино, пролетевшее над кинотеатрами как фанера над той самой столицей, где самодовольный талантливый хлыщ Ажа попивает свой кофе с круассаном, а сразу вышедшее на ТВ, что как бы намекает. 

Резюмировать смысл и содержание кино от Виктора Гарсии получается примерно так: смотреть его нужно только как самостоятельную кино-единицу, забив и забыв про приставку «2». Только в этом случае можно рассчитывать на получение какой-никакой предтитровой сатисфакции. Или, на крайний случай, вспомнить принцип ведения пьянок и попоек любых направленностей и, как говорится, «повышать градус»  - сперва ознакомиться со второй частью, а затем уже, потирая ручки и предвкушая нечто куда более кошмарное и умно-запутанное, готовиться ко встрече с первой. При таком порядке не разочаруетесь. Слово скаута.