Теория, согласно которой вторая часть хуже первой в данном случае опять подтвердила свое значение. Поскольку фильм нужно снимать и показывать одним разом, иначе он в корень теряет всю свою смысловую нагрузку. Исключением здесь является только тот случай, когда изначальная идея сюжета фильма предполагает дробления его на части с определенным временным разрывом и это вписывается в общую логику.

Относительно данного фильма можно сказать, что, во-первых, он нелепо срежессирован, во-вторых, имеет посредственный сценарий, ну а в-третьих, сюжет  фильма слишком предсказуем и не интересен. По ходу просмотра выясняется, что фильм никак не связан с первой частью и не является его продолжением - это, по сути, самостоятельный фильм, но при этом снятый в основном по сюжету аналогичному первой части ('Зеркала'). В целом фильм сделан настолько сыро, небрежно и бездарно, что, не сомневаясь, приходишь к выводу:  авторам видно больше нечего придумать, кроме как повторить практически то же самое, немного видоизменив сюжет не в лучшую сторону, и назвать его второй частью. Довольно таки странно??? Не пришей кобыле хвост, как говорится!!!

При всем этом фильм не является страшным, а представляет из себя жалкое зрелище с лужами крови, стекла и глупыми воплями, превращая все увиденное в фарс. Может быть обывателям это и понравится, но только, как мне кажется, просто кровавое месиво не интересно смотреть без основательного, логически скомпонованного сюжета, являющегося главной конструкцией хорошего фильма. Форма без содержания - это пустой звук...

Фильм не вызывает никаких чувств, кроме раздражения, ну и может быть еще изжоги...

2 из 10