Не так давно я пересмотрела Зеркала. И вот захотелось все же взглянуть и на продолжение этой очень интересной картины.

Ох, и расстроила меня вторая часть. Начнем с сюжета. Один юноша, убитый горем из-за гибели невесты, начинает видеть смерти людей в зеркалах. Весь ужас в том, что, как только он видит кого-то в зеркале, этот человек умирает, причем крайне жестоко. Юноше теперь предстоит разобраться с этим делом. 

На первый взгляд сценарий действительно интересный. Только вот начинаешь задумываться: где-то я уже видел. А давайте вспомним, что было в первых Зеркалах. Сбитый горем с пути истинного человек, отражение, жаждущее мести. Как мне кажется, создатели взяли сценарий первой части, добавили побольше трупов, немного изменили место действия и вот готовы Зеркала 2.

Мне очень не понравилось именно большое количество жертв. Зеркала стали более жестокими, теперь они совершенно безжалостно расправляются со своими жертвами. Я не могу назвать данный фильм мистикой, теперь же перед нами самый настоящий ужастик. Именно эта метаморфоза меня и расстроила. Если после первых Зеркал кровь стыла в жилах и не хотелось смотреть в зеркало(вроде понимаешь, что это выдумка, но вдруг...), то вторая часть не вызвала каких-то особенных эмоций. Это хоррор и все.

Вот актеры мне запомнились. Они, как и в первой части, не известные широкой публике. Но тем не менее справились они хорошо. Жаль, сценарий попался не слишком удачный, но это уже не их вина.

Если оценивать данный фильм по критериям жанра хоррор, то признаю, что фильм получился не такой уж и плохой. Там есть действительно страшные и очень неприятные сцены. Уверена, что любителям ужасов картина должна понравиться.

Я же, несмотря на всю свою любовь к ужастикам, не была впечатлена фильмом. Для меня Зеркала многое потеряли со времен первой части.

4 из 10