Посмотрела я фильм 'Деревня' и сразу же решила написать рецензию. Во-первых, потому что, триллер меня приятно удивил, а во-вторых, оказывается, что немцы снимают фильмы не хуже Голливуда.

Не сказать, что этот триллер - шедевр, но все же захватывает, а главное, все интересно и непредсказуемо. Здесь нет сумасшедших маньяков с топором, пытающих подростков, все убийства оправданы мистической подоплекой. Создается атмосфера, что зритель тоже участвует в происходящем и скажу я вам - становится немного страшновато.

На мой взгляд этот фильм нельзя отнести к жанру ужасов просто из-за того, что жертв не пытают, режиссер не обращает особое внимание зрителя на убийство, главными являются метания юной героини докопаться до правды, чтобы спасти себе жизнь.

Если вы устали от убийств подростков в лесу или на озере, психопатом-убийцей или просто захотели окунуться в море тайн и остаться под сильным впечатлением, то вам стоит посмотреть мистический триллер 'Деревня'.

9 из 10