Вот и посмотрел я 'Зеркала 2' отзывы о которых колоссально, как же редко удается использовать это слово в речи, отличаются от отзывов относящихся к первой части дилогии, и теперь я понимаю почему. В общем-то после второй части 'Искателей могил', которая оставила у меня долгое и ужасно неприятное послевкусие я готов почти ко всему. Да и этот фильм я посмотрел только из-за того что мне понравилась первая часть, слухи касательно вторых 'Зеркал' полностью оправдались: мясной фильм состоящий из компиляции сцен с зеркалами построенный на 'никаком' в полном смысле этого слова сценарии и идее первой части. Ну все же коротенько но по факту:

Зеркала: сцены просто смешные, и конечно же не страшные. Мы просто видим 'отражение' и самого актера. На качество сцен первой части можно не рассчитывать, если я сейчас подойду с бритвой к зеркалу получится ничуть не хуже, если не учитывать то что я не актер и у меня нет бутафорской крови. Это было абсолютно не страшно, да любая рассказанная на ночь страшилка про 'Пиковую даму' людей напугает примерно в 17 раз больше. Скучно, не оригинально, неправдоподобно. PETA со своей знаменитой краской акции страшнее делала.

Игра актеров: здесь ничего не скажу, стандарт, был бы хороший сценарий получился бы хороший фильм. Определенная характерность персонажей радует, все по канону жанра, хотя о глубине характеров говорить не приходится, только о внешнем виде персонажей.

Сценарий: его как такового и нет, в большинстве средних сериалов сюжет отдельной серии лучше и обширнее чем сюжет этого фильма. Готовьтесь к тотальной завязке на зеркала и первую часть. К слову прямой связи с первой частью данный фильм не имеет, так что просто нестрашные сцены с зеркалами. Нестрашные во всем от задумки до исполнения, человек стоящий в полуметре от зеркала и видящий что его отражение не двигается пулей полетит оттуда, а не будет вместо этого повторять: 'Кто ты? Нет. Кто ты? Нет. Не надо', я уже не говорю что первое что приходит на ум в такой ситуации - разбить зеркало. Тем более что оно на расстоянии вытянутой руки. В первой части об этом даже не задумываешься, так все хорошо продумано, здесь это выглядит просто как кривляние. Ну или как монолог перед обыкновенным зеркалом.

Прошу прощение за вульгарность: но наиболее запомнившийся мне момент в фильме  - сцена в душе. Я понимаю как это звучит, но актриса Кристи Карлсон Романо сыгравшая Джену Маккарти просто очень красивая женщина. Я бы только ради этой сцены фильм посмотрел, она восхитительно красива. Я бы сказал что эта сцена лучше всего фильма целиком, но это только мое мнение.

В общем 'Зеркала 2' провалились. Ничего нового - просто бесхитростное копирование идеи с зеркалами. Фильм напомнил мне третью часть 'Городских легенд', в обоих фильмах  к сожалению нет смысла. Просто продолжение без сюжета, не страшно и ни о чем.

3 из 10