'Никто не может увидеть ничего постороннего в зеркале, кроме себя самого... Ничего другого не существует. Даже тех  вещей, которые как им кажется они видят' 



Это не совсем фильм ужасов. Как ни странно, его нельзя назвать сиквелом первого фильма, это скорее римейк, только римейк не американского, а корейского варианта. По сюжету тут больше сходства именно с корейским фильмом, а по упору на кровавые сцены - с первым американским. 

На самом деле, не такой уж плохой вариант. Первые 'Зеркала' были просто нормальным таким качественным фильмом ужасов, если не шедевром, то просто выделяющимся и занявшимся свою нишу. В этом плане, этот фильм шаг назад, поскольку, он не выделяется какими-то своими фишками, и ниша, которую даже пытается занять, слишком невнятная. Для ужасов, всё слишком банально, затянуто. Для триллера - слишком слабо прописана история, чтобы можно реально в неё вжиться во время просмотра. В этом фильме скорее проскальзывает некая тема социальной ответственности перед ближними и скрытых намёков и символов на то, что за всё нужно платить. Но для такой воспитательной, драматической ниши, слишком много кровавых эпизодов, причём именно не к месту кровавых, и настраивающих совершенно на другой лад.  Особенно непонятна ситуация с самой пропавшей девушкой. Вероятно, задумывалось, что некоторые моменты смогут быть додуманы зрителями автоматически, только вот додумать может быть и можно, только смотрится это как-то фальшиво. Очень жаль, потому что одна из последних сцен сделана просто блестяще с визуальной точки зрения, но не смысловой.  

В фильме даже есть довольно юмористичные эпизоды, связанные с двумя детективами, но назвать фильм комедией или в какой-то степени иронической рефлексией тоже нельзя. 

Так что получилась очень невнятная, неубедительная и не очень интересная история. И дело здесь даже кажется не в низком бюджете фильма, а в серьёзных недостатках сценария, в котором целые пласты связей и мотиваций персонажей просто оказались непрописанными.  

Но, тем не менее, в фильме очень много самих по себе очень красивых и интересных цепляющих сцен, которые просто теряются в сценарных неувязках. Само начало фильма, способ выведения титров на фоне осколков зеркал не только очень красиво и завораживающе сделан, и сопровождается очень органичной музыкой, но философски сочетается с самой концепцией фильма. Если досмотреть фильм до конца, то можно понять почему начальные титры сделаны так. Не просто потому, что фильм о зеркалах. Да, ещё, начальные титры просто интересно смотреть сами по себе. 

Да и несмотря на всё, у фильма всё таки просматривается неплохая концепция. Она, правда, теряется на фоне банальностей и сценарных разрывов, но сама по себе она тоже очень интересна. Если бы фильм всё-таки получился более вменяемым, мы бы увидели попытку с помощью методов создания фильма ужасов зашифровать или засимволизировать идею социальной ответственности индивидов друг перед другом. И идею того, что в конце концов это приходится осознать. И где-то в конечном итоге просматривается идея готовности сознательно принять наказание за свои поступки, а не просто быть поглощённым демонами справедливости. Всё это мы могли бы увидеть и почувствовать, если бы мотивация героев была бы прописана чуть-чуть получше. 

Некоторые сцены с визуальной и эстетической точки зрения даже переигрывают 'Зеркала 1'

Да и некоторые диалоги, особенно связанные  с некоторой долей чувства юмора,  прописаны весьма неплохо. 

Что ещё очень хорошо получилось в фильме так это двойная игра актёров. Когда каждому актёру нужно было изобразить двух персонажей: того, что перед зеркалом, и того, что внутри. В первом фильме на этом акцент не делался. А здесь это смотрится по особому ужасающе. По-моему нигде это не было использовано таким образом. Когда смотришь на лицо самого персонажа и тут же видишь и следишь за выражением его отражения в зеркале, то откровенно веришь всем морщинкам и движениям складок кожи на этих лицах. А актёр, сыгравший первого охранника, просто молодец. Благодаря ему фильм всё-таки и зацепил в самом начале, хотя сцена его является почти полным повторением из оригинала. 

Ник Сталь смотрелся так неплохо. Не могу сказать, что чем-то блистал, но в принципе сносно. Хотя многие другие актёры просто портили впечатление. 

Непонятно зачем включать в целом целомудренный фильм элемент обнажёнки, да ещё и такой подробный. Хотя понятно, если фильм изначально обрекается на провал и на видео, то надо хоть и чем-то привлечь зрителя. Но вообще сцена в ванне снята очень неплохо, хотя актриса и ужасно тощая, смотрится весьма неплохо. А вот, когда она начинает себя намыливать, так и вовсе засматриваешься. Жаль, конечно, что это быстро кончается.  Не хочу писать спойлеры, поэтому просто напишу, что эта сцена мне больше всего понравилась в фильме, и не только из-за обнажёнки. 

А вообще в этом фильме, гораздо в большей степени, чем в первых зеркалах, имеют значение символы. Это я к тому, что не надо всё, что тут показывается воспринимать буквально, если попытаться перевести символы в их истинное значение, то и фильм может быть покажется более интересным. В этом плане даже концовка здесь более сильная, может быть простая, но более яркая, и более содержательная, чем в первом американском варианте.  

6 из 10