Это была моя первая дорама и не последняя. Сколько раз, в поисках хорошего аниме, мне попадались описания и хорошие отзывы о разных дорамах, но примерно столько же раз, при попытке просмотра,  выключала уже через 5 минут и тогда я решила для себя, что дорамы это просто не моё, так и было пока я не увидела ' Райское дерево'. Барьер в 5 минут был легко преодолен и первые серии я не могла оторваться от просмотра ни на секунду, настолько мне понравился  мир этой прекрасной истории- зимний, грустный, немного сказочный и очень снежный. Я долго собиралась написать рецензию на эту дораму, но это тот случай,  когда эмоции льются через край, а слов,  которыми хочется все это описать,  не найдёшь. 

Единственное,  что могу сказать,  что таких сильных эмоций я не получала со времен открытия для себя  аниме  ' Могила светлячков ', а это аниме я смотрела года 4 назад. Снежная атмосфера дорамы поразила,  захотелось горячего чая и укутаться в тёплое одеяло и не важно,  что на дворе стояло лето. Чувствам, мыслям,  словам главных героев верилось на все сто процентов. Уже при повторном просмотре  замечались кое какие недочёты,  но сердце верило по прежнему. Мне эта дорама очень полюбилась. После просмотра 'Райского дерева' было радостно и грустно на душе. Радостно, от того, что не прошла эту историю  стороной, грустно - от финала, я даже немного приобрела, личилась противовирусными препаратами, обильным горячим питьем и просмотром дорамы ' Белоснежка' с Ли Ваном в главной роли. А напоследок, те чувства,  что  мне не удалось выразить в прозе,  мне хотелось бы попробовать донести в стихах, пусть получилось немного коряво,  но зато искренне.

Заметает снегом твои следы,
Заметает снегом моё 'прощай',
Я тебя сберегу  от любой беды,
Позабуть скорей про свою печаль.
Доверяй мне...
Плакать не надо,
Ты прости, что нам нужно проститься. 
Знай, что  я всегда буду рядом,
Пока сердце мое будет биться.
Заметает снегом  эту боль,
Заметает снегом   твои слова,
Сохрани подольше нашу любовь, 
Ведь пока ты дышишь и она жива.
Заметает  снегом наши сны,
Заметает  снегом всё кругом,
Я тебе дарю частичку весны,
Я всегда буду твоим теплом.

Дорама заслуживает самую высокую оценку, поэтому

10 из 10