Первый же вопрос, который напрашивается после просмотра - а при чем тут инцест? Тема инцеста не раскрыта вообще. В детстве детям никто не мешает, вроде родители догадываются, но ничего не предпринимают и никак не страдают, дети тем более. Во взрослом возрасте если посмотреть реакцию окружающих - всем тоже все равно. С тем же успехом они могли быть не сводными братьями, а друзьями.

Страданий и переживаний в фильме вообще ноль, семья относится к верхним слоям населения Бразилии и живет в роскошном особняке в джунглях с видом на горы. Учитывая разрыв между богатыми и бедными слоями населения в данной стране, было бы намного интереснее посмотреть на бедную семью с не столь мягкими родителями. 

В итоге все препятствия из жизни героев вычеркнуты и остается смотреть только на красивую нежную любовь двух мужиков модельной внешности в роскошных условиях. А учитывая что тема инцеста присутствует только в описании, то история кажется более чем банальной. И если бы не гомосексуальный подтекст и красивый стиль съемки то фильм бы вообще был никем не замечен. Собственно такое ощущение что посмотрел какое-то чешское порно, только без секса.

PS по поводу идеи обязательных тренировок в течение трех лет в России, как огромной перспективы в карьере - спасибо, мы посмеялись.