Глубокая, актуальная, резкая, многомерная история. Мощный сценарий предполагающий полное и всестороннее раскрытие темы. Достойная игра актеров и уверенная режиссура. Ну удивительно, что об этой ленте никому толком ничего не известно. Она прокатывалась всего в пяти кинотеатрах. 

Все дело в затронутых темах. Это далеко от того глянцевого образа, который привычно скрывает актуальные проблемы. Перед нами проносится галерея мрачных образов, куда более жестокая нежели изображенное насилие в 'Городе грехов' или 'Джокере'. Достаточно просто взглянуть на портреты, крупные планы. Адвокат, который находится в наркотической зависимости и не в силах сопротивляться ей. Корпорация, готовая купить и положить на полку изобретение, способное снизить количество несчастных случаев. Больницы, в которых медицинский персонал перманентно подвергается риску. Сенатор, который в силу принятого пожертвования готов изменить свою гражданскую позицию. Юрист, который не питает никаких иллюзий относительно того, кого он защищает и даже не видит смысла противодействовать монстру.

Это отсылает нас к самым лучшим примерам, ставшим классикой. Уличные зарисовки вполне соответствуют 'злым кварталам' Мартина Скорсезе. Исполненный Крисом Эвансом герой, полный сомнений и противоречий, вполне заслуживает сравнений с похожими работами ал Пачино (Пугало, и правосудие для всех) и Пола Ньюмена (Вердикт). Изображение медицинского Левиафана будто предопределяет появление 'Далласского клуба покупателей'.

А ведь все происходящее на экране сформулировано из официальных сводок. Причем, фактологию еще достаточно смягчили.

Этот фильм показывает нам государство преисполненное внутренних конфликтов, в котором отношение к своим гражданам весьма специфично. И ведь, судя по всему, никаких преувеличений. Все отмерено и взвешено. Никакого пафоса. Каждое действие лаконично. 

Можно ли сомневаться в оценке для такого фильма? Можно рассказать про нечеткий ритм повествования, но насколько будет корректна такая критика? 

10 из 10