Это странное кино оставило меня в полном недоумении. Как вообще такое можно снимать: историю без конфликта, драмы, юмора, интересных характеров? Зачем? Почему? Чего ради? Чтобы показать крепкие попы и мощные торсы главгероев - вот единственный очевидный ответ.

 В сладкой до тошноты Бразилии, где все ходят в белых штанах, улицы пропитаны солнцем, повсюду море и пальмы, никто не работает, но все обитают в роскоши (как в известных нам сериалах) в прекрасной семье заводятся  два прекрасных сводных брата, у которых всё прекрасно. Их прекрасные родители и все прочие родственники любят их и друг друга, гордятся своими прекрасными отношениями, а когда прекрасные мальчики вырастают в прекрасных мужчин, они наконец-то трахаются, дождавшись смерти своей прекрасной матушки, и прекрасно проводят время в своем прекрасном особнячке. Занавес. Вот и всё кино, от начала до конца, прямо как в заявленном оригинальном названии.

 Если вы сам гей и лояльно относитесь к геям, то лучше не смотрите этот фильм, потому что под конец вы обязательно их возненавидите, побреете голову, выжгите на плече свастику и побежите в ближайший гей-клуб с битой отводить душу. Худшей картины об однополых отношения сложно себе представить. Более раздражающих героев (причем речь не только о двух братьях, а о всех героях вообще) трудно себе вообразить. Прекрасные братья не могут перестать трогать друг друга ни на минуту, они читают друг другу прекрасные стихи об интимной красоте мужчин и дряблых, годящихся только на бифштекс ягодицах женщин (прямая цитата, кстати) и бесконечно объясняются друг другу в любви витиеватыми предложениями. Весь ужас в том, что их прекрасный папа и все прочие родственники относятся к этому нормально, как к само собой разумеющемуся, они с улыбкой наблюдают за всеми этими перверсиями и даже радуются таким теплым отношениям, совершенно наплевав на то, что мальчики всё-таки БРАТЬЯ. Режиссер как бы говорит нам, что нет ничего более здорового, чем секс с ближайшими родственниками, когда можно чудесно жить в такой вот бразильской 'шведской' семье. Странно, что прекрасных родителей не затащили на прекрасное ложе любви, они вроде тоже были не против попробовать. 

Я очень надеюсь, что в самом настоящем конце этой прекрасной истории, двое прекрасных юношей заодно с их прекрасными родственничками попадут-таки в ад, где их прекрасные тела нашинкуют прекрасными розовыми ломтями и вечно будут варить на прекрасном медленном огне. Не потому что я плохо отношусь к геям, а потому что не перевариваю бессмысленный, пустой видеоряд, в котором под прекрасным соусом подается сущий бред и полнейшая деградация. 

1 из 10