Знаменитый рассказ Стефана Цвейга экранизировался много раз, и каждый фильм резко отличался от предыдущих. В данной малобюджетной телевизионной версии режиссер  отобразил свой, сугубо мужской взгляд на происходящее. Поскольку речь идет о весьма драматических событиях, вызванных нравственными порывами героев  - по жанру эта работа,  безусловно, психологический триллер. 

В начале прошлого века к врачу, живущему в тропиках, в одной из отдаленных голландских колоний, приходит знатная дама и просит прервать её беременность. Она замужем, а «залетела» от любовника. Врач пытается унизить ее и это оборачивается страшной трагедией для обоих. Музыка Вагнера и Рихарда Штрауса значительно усиливает ощущение надвигающейся беды. Все диалоги в фильме полностью совпадают с литературным оригиналом и события также максимально приближены к рассказу Цвейга, и все таки, фильм весьма оригинален. Роль врача – прекрасная актерская работа. Натуральные слезы, эмоции, оголенные чувства  главного героя, готового на самопожертвование ради чести женщины,  трогают до глубины души. Героиня же свою роль явно провалила и, возможно, приглашение на главную женскую роль непрофессиональной актрисы (диктора телевидения) стало самым серьезным просчетом. Роли мальчика (боя) и служанки исполняют чернокожие актеры, тогда как действие происходит в азиатской тропической стране,  и нам хотелось бы видеть представителей «желтой» расы». О самом драматическом моменте (не будем раскрывать интригу) в фильме рассказывается, а не показывается. Тогда как, увидеть как именно все происходило зрителю было бы гораздо интересней. Не надо быть серьезным ученым, чтобы понимать: главное событие должно быть запечатлено зрелищно. 

Работу режиссера, актеров, художника и оператора смело причислим к разряду «Авторское кино» и порекомендуем к просмотру особым любителям творчества великого австрийского писателя Стефана Цвейга.