Две французские подружки из бедного квартала тоже 'хочут жить'. Они посещают модные дискотеки в центре города Парижу и всячески пытаются зацепиться хоть каким-нибудь краешком за жизнь, которая сверкает.

Это французское кино. И оно часто выгодно отличается от голливудского, слезливо-смазливого, например, или с шуточками пониже пояса. А еще это  молодежная комедия. Только без шуточек. Зато с французским шармом. Его словами не передать, это надо видеть. Это как 'Ситроен', у которого не руль вертится, а внешний ободок, тогда как спицы остаются на месте. Шарманка, короче, а не машина...

Еще французское кино часто не тупое и не блондинистое. Здесь уж если и тупят, то на сносящем голову абсурде, а если говорят серьезно, как в этой молодежной картине, то доходят не только до ума, но и до сердца.

Итак, бедные золушки из французкого пригорода. Голливудская сказка обязательно сделала бы из них сами знаете кого. А с нашими подружками не все так просто. Социальная драма трансформируется в морально-этическую, когда из двух одна падает все ниже, но и это еще не все, потому что и она справляется с ситуацией, а в результате благодарственный зритель преполняется набором из всех самых положительных чувств. 

Не все то счастье, что блестит. Одна подружка понимает это раньше, другая - позже. Легкое приключение, обернувшееся испытанием на моральную пригодность. Торжествующая дружба, человечность и Жизнь!

И на фоне Человечной истории возможные недостатки как-то не видны. Да, может, их и нет вовсе. Почему на Солнце обязательно нужно искать пятна? Одна подружка однажды устыдилась своего отца, простого таксиста, перед блестящими подружками из другого Солнца. И потом ей было стыдно, и она мучилась, искала пути примирения с любящим человеком, принимающим ее такой, какая есть, без всяких пятен, и не за то, что блестит.

И, конечно, блестяще смешная сцена, когда к бедной Золушке приходят на обед подружки из другого Солнца:

- Мама, оденься!

- А мы что, раздетые? 

И мама надевает шубу: просто первое, что попалось... Норковую шубу.

В этой истории все подмечено и рассказано хорошо. А если и проводить аналогии с предыдущими опытами, то они, предыдущие, были настолько блондинистыми...

Не все то классно, что блестит. В кино, кстати, тоже...  

9 из 10