«Десятиминутные истории» представляют собой цикл из 11-ти новелл хронометражем не более 10-ти минут. Истории эти никак сюжетно не связаны друг с другом, рассказывают они о разных людях и различных жизненных ситуациях.

Эти миниатюрки отличаются по настроению, но все они одинаково трогательные и светлые. Некоторые из них более лёгкие, наивные, романтические, другие же более тяжёлые и драматичные. Какие-то вызывают умиление и улыбку, какие-то грусть и слёзы.

Ещё одна из особенностей этих новелл — в них нет речи, разговоров (ни диалогов, ни монологов — ничего) всё построено только на мимике, действиях актёров и музыке помогающей всё это оформить и преподнести как надо. И на самом деле это огромный плюс, разговоры были бы тут лишними. Достучаться до зрителя без слов — это ли не мастерство? 

И это тот случай, когда краткость — сестра таланта. Я была поражена как за такой коротенький промежуток времени можно столько сказать без слов, пробудить такие эмоции, заставить задуматься, одуматься, вспомнить...

В каждой серии поднимается какая-либо из значимых тем. То, о чём мы забываем в суете будней, что переживаем поглощённые рутиной: семья, дружба, любовь, одиночество, гуманность, взаимопонимание, детская непосредственность, привязанность, преданность, терпение, уважение, тоска по кому-либо, материнство, забота и многое другое. Разнообразие тем делает этот мини-сериал интересным для всех. Каждый здесь найдёт что-то своё, ведь целевая аудитория этих историй — это не какая-то конкретная группа людей, а человечество в целом.

Хотелось бы отметить, что каждая из историй тронула меня и нашла во мне отклик, но самыми любимыми стали «Dog alone» и «Through the window» — именно они вызвали у меня наиболее сильные впечатления и даже заставили пореветь.

Благодарю за эту гамму пережитых во время просмотра чувств и эмоций! Это то, что делает нас настоящими людьми…

9 из 10