Хвала всем тем, кто работал над этим проектом. Фильм получился шикарным. 

Сейчас довольно - таки сложно заинтересовать зрителя, привлечь его внимание и заставить досмотреть фильм, после чего у него не возникнет никаких претензий. 

Так вот профессионалам, которые работали над данной лентой это удалось. 

Фильм несет в себе очень важный месседж. Главный герой - Том сталкивается с трудностями, которые пытается преодолеть. Это ему дается не легко. Причина этих трудностей...(без спойлеров). 

Сама идея, показать жизнь главного героя кадрами из настоящего и прошлого, перебрасывая внимание зрителя из одного места в другое, очень интересная.

Это своего рода головоломка над которой следует немножко подумать, чтобы в итоге понять смысл фильма. 

Актерский состав безупречен. Актрисы, которые сыграли сестер очень похожи друг на друга. О главном герое Томе, которого сыграл Мэттью Гуд даже говорить ничего не стоит. Его игра, эмоции доводят до слез.

P.S

Приятного просмотра.

10 из 10