Фильм 'Лиззи' я ждал достаточно давно и возлагал на него большие надежды, наверное в основном потому что там снимается очень известный актёр Гэри Бьюзи, ну и потому что я люблю 'ужастики'. Но посмотрев этот фильм я был просто в шоке и недоумении, такого извините меня 'шлака', я давно не видел!

Что в этом фильме забыл Гэри Бьюзи, я не понимаю, зачем он согласился вообще сниматься в этом фильме, неужели он стал настолько непопулярным, что берётся за такие фильмы, конечно он сейчас не востребован, но браться за такое - это кошмар.

Что касается сюжета, его здесь вообще практически нету. Молодая девушка (Лиззи) возвращается в семейный дом, который покинула давным-давно. Она ничего не помнит, как и тот факт, что в этом доме очень давно погибли родители девочки Лиззи и эту самую Лиззи обвинили в их смерти, но она сбежала, тем самым отправившись в изгнание. Так примерно написано в описании фильма, я немножечко дополнил! Только на мой взгляд в фильме показано, дай Бог половину того, что написано в описании.  Сценарий фильма настолько плох, что просто не хватает слов, чтобы его обругать. Все персонажи ходят туда, сюда ни какой изюминки, ничего!

Фильм - ПРОВАЛЬНЫЙ!

В итоге хочется ещё сказать, что 'Лиззи' - это не просто провальный фильм, это отвратительный, низкобюджетный фильм и я не понимаю зачем вообще нужно снимать такие фильмы. Я ни кому не рекомендую этот фильм! Просто зря потратите время. Я ожидал от фильма большего!  

2 из 10