Ах, Гавайи, сами того не подозревая они берут великолепием своих пальм и волн, последние словно хлыст бьют по берегу с годами рисуя и стирая все новые рисунки на песке.  Птицы щебечут, вода останавливается, чтобы собрать силищу и снова обрушить свой гнев на берег. Именно с этих природных и маленьких чудес, этих замечательных пейзажей, начинается история, основанная на реальных событиях и снятая режиссером Шоном МакНамарой. Что она расскажет? Это история, как и миллиард подобных историй раскрывает, насколько сильна человеческая воля и то, что крепкое влечение, чем либо, а в данном случае волнами и серфингом не может оставить спортсмена без своего отпечатка.  Таким спортсменом, а точнее спортсменкой была Бэттани Хэмильтон, еще с детства она любила волны, когда она в более зрелом возрасте поняла, что серфинг ее предназначение в земном мире, о своей дальнейшей участи и не задумывалась, ведь серфинг часть ее жизни, ее обычный быт. Все ли будет так просто? Зритель сможет узнать это, посмотрев ленту, и сам сможет оценить, насколько у Анны-Софии Робб  получился образ своего реального прототипа.

Далее фильм познакомит зрителя поближе с Бэт и ее друзьями, что даст возможность, проникнутся к ней симпатией, эта девушка полна позитива. С годами любовь Бэттани к серфингу лишь закрепила свои позиции, она словно сливается с доской и мчится навстречу новым волнам и она счастлива. Потом вы, дорогой зритель, познакомитесь с родителями  Бэттани, которые готовы поддержать свою девочку в любых начинаниях, а ее отец хочет видеть в своей девочке все то, чего он не успел добиться в ее возрасте, но он не тиран и всегда оставляет дочке право выбора. Мать Бэттани, любящая и заботливая женщина, с такой же любовью к волнам, как и ее дочь, роль сыграла Хелен Хант, которая как нельзя к месту, отлична прочувствовавшая свой образ. Шери Хэмильтон, мама, в скором времени должна будет собрать всю волю в кулак, ведь не все окажется настолько светлым в истории Бэттани, эх, не все. Однако до момента трагичного события, все повествование в удивительно светлых тонах, как и настроение самой Бэттани, это своеобразная прелюдия к дальнейшей драме.

Вот как все случилось. Бэттани в очередной раз отправилась ловить волну, тренироваться, ведь у нее уже был спонсор, и ей надо было начать работать усерднее, чтобы оправдать ожидания ее друзей, родных и болельщиков. Вот она, снова в океане, на доске, она в своей стихии и хочет поймать самую большую волну, она опять сливается с доской, они одно целое, она и это нехитрое приспособление, но всегда есть “но”. Коварен океан и пути Господа неисповедимы, на миг вы увидите Бэт счастливой, а потом акула полностью откусит ее левую руку…Она окажется жива, но что потом? Жизнь для Бэттани начнется заново, врачи поставят ее на ноги, но все ли будет прежним? Она как будто родится заново, начнет привыкать к своему состоянию, путь будет не легким и ее душа по прежнему будет стремится к водам океана, она захочет снова взять доску для серфинга и уже будучи неполноценной попытаться поймать волну, вторая часть повествования глаголет об этом.  Но раз она не потеряла свое стремление к волнам, то возможно все не так плохо? Хочется надеяться.

Фактически “Серфер души” не стремится брать драматизмом у массового зрителя, и картина не особенно динамична, не лишена некого пафоса, но все довольно качественно и не отталкивает глаз, не вгоняет в скуку.  По актерской игре можно отметить, что Анна-София Робб держится молодцом, но не раскрывает весь свой талант, но явно она способна на многое. Хелен Хант опытная и играет, как опытная актриса, а остальные актеры просто стараются крепко играть. История про серфинг и волны, основанная на реальных событиях может и не обязательна к просмотру, но все же раз другой посмотреть стоит, на то как, даже лишившись физической полноценности люди ловят “волну”.