Мое мнение: фильм отличный!

Начну сначала. Многие воодушевились трейлером и стали ждать премьеры. Меня же, наоборот, трейлер никоим образом не зацепил. Еще будучи ребенком, я не была поклонницей данной сказки, поэтому ждала, что это будут все те же розовые сопли про спящую красавицу и благородного прЫнца, идущего на все, чтобы спасти драгоценнейшую от чар змеюки Малефисенты. Честно сказать, удивило, что сюжет будет идти от ее лица. Кажется, ну что мы увидим на экране? Жалобы ведьмы, обозлившейся на весь мир и проклявшей ни в чем не повинное дитя. Попытки ее оправдать себя и выставить человечество в дураках. 

Долго собиралась смотреть этот фильм, в кинотеатр не ходила, добралась только сегодня, и... осталась в восторге!

Ожидания не сбылись, чему безумно рада. История Малефисенты произвела на меня большое впечатление, стало понятно, почему она так возненавидела людей, и, в частности - короля Стефана. Новый взгляд на известную сказку приятно удивил.

Согласитесь, все девочки в детском возрасте насквозь пропитали мозг сказками о Спящей красавице, Золушке, Белоснежке и др. Не могу с уверенностью сказать о детях нынешнего поколения, фанатеющих по монстрикам и т.д., но в моем детстве все девчонки были просто помешаны на вышеупомянутых сказках. И теперь вот нам представляют фильм... Кому интересно смотреть заезженную историю, и снова - от лица Авроры? Тут уже все предельно понятно, и нового ничего мы не увидим. А вот узнать подноготную главной злодейки - это чего-то, да стоит. Детям нужна просто сказка, и всё, взрослые же любят рассуждать, анализировать. Почему Малефисента, которая, по сути, фея, приняла сторону зла? В сказке нам этого так и не объяснили. Просто взялась откуда-то такая злая и обиженная на весь мир, и всё тут. А ведь хотелось понять причину ее ненависти к королевской семье... Неужели весомый аргумент - всего лишь то, что ее не пригласили на праздник?

'Малефисента' - это сказка не для детей, а для взрослых. Для тех, кто еще не разучился видеть в жизни логику и рациональное объяснение. В начале фильма нам представлена милая феечка, живущая в своей среде и не трогающая никого. Она влюбляется в человека, который кажется ей самым-самым, долгие годы хранит ему верность, а он, в свою очередь... предает ее, чтобы сесть на трон. Не причина ли это ненависти оскорбленной, униженной женщины, к его семье? Причина. Он женится и в браке у него рождается дочь. Не причина ли это тому, чтобы из-за обиды наслать проклятие? Причина. По его приказу ее ищут, чтобы уничтожить. Скажете, не причина ненависти к людям? Причина. Малефисента, кем бы ни была, но в первую очередь она женщина, которую жестоко предали. Права она была с местью или нет, но она просто отвечала злом на зло, причиненное ей. Это - нормально. 

Фильм дал хорошую почву для размышлений, показал, что и в сказках не все бывает гладко, а злодеями никто не рождается. Ими становятся. И почему бы зрителю не узнать причин этого становления?

Теперь, хочу уделить немного внимания минусам фильма:

1. Образ Малефисенты 

Нет-нет, я совершенно не придираюсь к игре Анджелины. Для меня она - одна из любимейших актрис. Меня просто несколько смутило представление режиссеров о феях. С самого детства Малефисента имела рога и черные крылья, при всем этом будучи доброй феечкой. Не знаю, кому как, а мне она напомнила демоницу. На протяжении всего фильма перед глазами стоял образ Лилит. 

2. Игра Элль Фаннинг

Аврора из нее никакая. Слишком 'ванильная' получилась. Совершенно не впечатлила.

3. Странности с королевой

Осталась безликим персонажем. Такое ощущение, что в сюжете она нужна была для производства на свет ребенка. После от нее быстренько избавились.

К остальному придраться не могу. Игра остальных актеров на высшем уровне, сценаристы представили нам совершенно другую версию популярной сказки, которая для меня куда насыщеннее событиями, нежели легендарный оригинал. Любителям просто смотреть на экран, не подключая мысли и логику, советую не смотреть. Над смыслом этого фильма надо думать. Основную суть зритель должен понять сам. В категорию 'разжевали и в рот положили' данная картина не вписывается.

10 из 10