На окраине крупного промышленного города, в котором я родилась, находилось здание желтого цвета: то ли бывшие казармы, то ли склад - уже не узнаешь, да это и не важно. Главная его ценность была в том, что это был магазин 'Детский мир' и находился он как раз по пути к детской поликлинике (сегодня я бы заподозрила в этом гениальный коммерческий ход, но в те далекие советские времена это было скорее случайностью). Каждый раз, когда предстоял поход в поликлинику, я с предвкушением ждала, что мне что-нибудь перепадет. Но обычно мама покупала что-то неинтересное, но необходимое в отделе 'Детский трикотаж', а мне оставалось лишь глазеть на полки, уставленные ребячьими грезами. Но вот когда мы шли на прививку... Этот день я ждала с нетерпением и страхом. И было в том ожидании что-то мучительно-сладкое: я знала - чтоб как-то меня простимулировать, мама наверняка что-нибудь купит, но расплачиваться придется болью. Среди моих 'прививочных' трофеев чаще встречались воздушные шарики (особый шик - с пищалкой), лопавшиеся, не успев я добраться домой; мыльные пузыри, которые то плохо дулись, то разливались, а мои домашние химические опыты в поисках аутентичного раствора заканчивались неудачей; пластмассовые маски (иногда ничего, но большей частью уродские, и главное - что с ними делать?) Как-то даже достался желто-белый полосатый надувной мяч, который тем же вечером был продырявлен в игре с соседской ребятней (мой дед желтыми от папирос пальцами слюнявил дырку и говорил: 'Вишь, Лельця, где воздух проходит?' пытаясь залепить невидимое пузырящееся отверстие какими-то подручными средствами из своего сарая-мастерской, но безрезультатно). А однажды мне купили калейдоскоп. Очень хорошо помню свои ощущения. Я понимала, что это не какой-то там воздушный шарик, это - вещь. Драгоценная. Хрупкая. Необычная. И обращаться с собой она требовала подобающе. Я завороженно крутила колесико и поражалась тому, что с каждым его поворотом открывалось моему взору - все время новая комбинация, новый узор, новое волшебство. Но было в этой игрушке что-то, от чего я достаточно быстро потеряла к ней интерес. Какая-то незавершенность, неопределенность, зыбкость, которые меня нервировали. Я никак не могла понять - что это, для чего, что с ним делать, как играть? Вроде бы, держишь в руках что-то реальное, но понимаешь, что на самом деле - это иллюзия.

Вот точно такое же впечатление произвел на меня фильм 'К чуду'. Я как-то упустила из виду, что режиссер - Терренс Малик, думала, что это оскароносный Бен Аффлек снова снял себя любимого. Теперь, видать, замахнулся на интеллектуальное кино, раз голливудская режиссерская братия распахнула ему свои объятия. Но меня буквально с первых кадров не покидало ощущение, что я что-то подобное уже видела: потрясающе красивая картинка, камера наезжает, снимает снизу, издалека, вдруг - крупный план. Герои не говорят, фоном их мыслей звучит классическая музыка. Жирная земля, соленый  прилив, замок на скале, сухая трава, распускающаяся магнолия. Все недосказано, намеками. Каждый следующий кадр - неожидан. 'Похоже на красивый клип, а где же жизнь?' - как всегда прямолинейно заявил мой муж.

Приятно удивила главная героиня в исполнении модной ныне Ольги Куриленко. Такая она эфемерная, романтичная, воздушная. Думаю, что этот фильм станет новой ступенькой в ее карьере. Правда, если роли будут такие же немногословные, как и эта (случайно увидела 'Вечерний Ургант' с ней и Томом Крузом: кому интересно - сравните). Единственное, что реально раздражало - так это ее постоянные кружения (хотелось даже подсчитать их количество - знаете, как в тех фильмах, в предисловии к которым пишут: 'В этом фильме слово f**k употреблялось 186 раз').

Бен Аффлек был фактурен, колоритен цветной татуировкой во всю руку и подкачанным торсом, и то ли немногословен, как настоящий мужик, то ли чем-то недоволен, я так и не поняла.

Неожидан в образе священника Хавьер Бардем, транслирующий героям глас Божий. Люблю его очень, но мне все время казалось, что он стебается и к концу фильма не выдержит и что-нибудь отмочит.

На всякий случай уточню - фильм о любви. В доказательство скажу, что есть там и романтические свидания у моря и в осеннем парке, и страстные поцелуи, и обнаженная плоть, измены, ссоры, встречи и расставания. В общем, как у всех. Но к середине фильма герои уже так замучили и себя и зрителя, что проплывшая вдруг в пучинах океана галапагосская черепаха явно разрядила обстановку. Честно говоря, устала я в процессе просмотра складывать этот паззл, собирать осколки во что-то целое и понятное. Досмотрела в два присеста лишь из уважения к гению живого классика и его 'Древу жизни'.

P.S. Калейдоскоп свой в тот же вечер отдала на откуп младшей сестренке. Сожаления не было, когда из растерзанной картонной тубы выпали три зеркальных полоски и несколько разноцветных стекляшек.

