Люк Бессон явил миру очередное творение своего продюсерского таланта, х/ф «Напролом»…

   Лично для меня мсье Бессон предстает в двух ипостасях. 

  1-я Бессон – творец (начало 80-х, конец - 90-х годов прошлого века). «Голубая бездна», «Её звали Никита», «Леон», «Жанна Д’Арк». Да в свое время эти фильмы покорили немало сердец. Какие истории, какие персонажи, какие эмоции, в конце концов. Что ни герой – готовая тема для докторской диссертации в области психологии. В отдельных случаях психиатрии. Разницу надеюсь объяснять не надо? Ну и ладненько. И, конечно же, огромное спасибо старине Люку за то, что открыл миру актерский талант таких «непересічних особистостей»: как Натали Портман (как от преданного поклонника) и Милы Йовович (мне как киевлянину лестно, что у меня есть такая знаменитая соотечественница, пусть и бывшая).   

  2-я Бессон – делец (начало 2000-х – наше время). Я, конечно, понимаю, что сделав себе имя в мировом кино и получив все возможные награды и премии можно слегка забить на искусство и немного поработать чисто в удовольствие. Довольно денежное удовольствие смею заметить. Упаси Господь, я вовсе не собираюсь считать чужие деньги. Более того желаю старине Люку всяческого благополучия, в том числе и финансового. Но друзья мои согласитесь, что его продюсерские проекты в сравнении с режиссерскими не выдерживают в художественном плане никакой критики. Тут я призываю слишком рьяных поклонников «Такси», «Перевозчика», «Артура с минипутами» и «Адели с её необычайными приключениями» не забрасывать меня гнилыми помидорами или, что ВЫ там с собой принесли. Такое кино тоже имеет право на существование. Сам время от времени для поднятия настроения пересматриваю некоторые эпизоды о не легкой жизни таксиста «Шумахер отдыхает» Даниэля и его друга инспектора «Ходячая катастрофа» Эмильена. Поймите, просто от человека, которого за глаза называют (называли?) «французским Спилбергом» ждешь чего то пооригинальней. Да, я до сих пор жду. Что-то мне, правда, подсказывает, что скорее «рак на горе свиснет», но надежда умирает последней!   

   И как все уже догадались это длинючее - занудное вступление здесь не просто так. Оно здесь по поводу. По поводу выхода на широкие экраны кинофильма «Напролом», который любезно спродюсировал не однократно здесь упомянутый старина Люк. Похоже, случилось страшное. У него закончились идеи. Ну, посудите сами сюжетная фабула вкратце такова. Недалекое будущей. Бывший правительственный агент с редкой, но внушающей уважение фамилией Сноу, осужден за преступление, которого понятное дело не совершал. Вердикт суда весьма суров – 30-ть лет лишения свободы с отбыванием срока заключения в новой HI-TECH тюрьме расположенной на специально оборудованной космической станции. 

   И какое же совпадение, эту самую тюрьму (воспользовавшись видимо тем, что все охранники, а вкупе с ними и проектировщики полнейшие кретины) захватывают заключенные. Более того, кроме обычных заложников в руки злодеям попадает дочь действующего Президента США. Дело принимает щекотливый оборот. И вот в этот самый момент вдруг выясняется, что никто кроме нашего нового знакомого Сноу ситуацию разрулить не в состоянии. Ему естественно предложена свобода, полная реабилитация и вагон денег только бы он спас президентскую дочурку (на остальных заложников, как и ожидалось, все чихать хотели). 

   Осмелюсь предположить, Вы поняли, куда я клоню. Совершенно верно! Знаменитая дилогия Джона Карпентера «Побег из Нью-Йорка» и «Побег из Лос-Анджелеса». Пусть там был город огороженный стеной, а здесь навороченная орбитальная станция. Торчащие огромные уши плагиата заметны не вооруженным глазом. Думаете, я слишком грубо выражаюсь? Тогда зачем в титрах писать, дальше дословная цитата: «Оригинальная идея – Люка Бессона». Иной бы на его месте постыдился. Ну да ладно особо заострять внимание на подобной мелочи, пусть и не приятной мы не будем. Сосредоточимся на разборе полетов, благо он будет не долгим. 

   Что хотелось бы отметить, так сказать, во-первых, постановку. И вердикт однозначный господин Джеймс Мэтер и господин Стивен Сент-Леджер, а это джентльмены которым старина Люк доверил режиссировать и сценарировать (ну сценарий в смысле) данный проект даже вместе и близко не Карпентер. Даже не половина Карпентера, если Вы понимаете, о чем я. Ни одного оригинального решения, ни одного интересного поворота сюжета все настолько вторично, что виски натурально ломит. Понятно, что тут главное экшен, понятно, что закос под Old School, но ведь те же «Неудержимые» два года назад смотрелись не в пример лучше и бодрее. Кстати с нетерпением ждем (!) продолжение через пару месяцев. Старички, судя по трейлеру, к бою готовы и относительно молодая подмога в лице Ван Дамма подтянулась. 

   Герои здесь тоже прямо скажем не фонтан. Зэки – идиоты, надзиратели – полные идиоты, охрана президентской дочки – клинические идиоты. Все всю дорогу ведут себя по идиотски, так же по идиотски умирают. И никого ни фига не жалко. Президент мудак и моральный урод, доченька у него дура и похоже, что злостная нимфоманка. Только не надо приводить сомнительный аргумент, в пользу её интеллекта основанный на эпизоде в метрополитене. Это не она такая умная это сценаристы, выкатывают очередной рояль из кустарника.  

   Нормальных персонажей два. Уже упомянутый спецназовец Сноу по поводу и без повода отпускающий колкие замечания. И, видимо директор ЦРУ, Скотт Ландрал как выяснилось – единственный вменяемый во всей президентской шайке-лейке. Но и их усилий не достаточно, что бы хоть как, то скрасить сценарный провал. 

   Но самое ужасное, что провальный сценарий ничем не компенсируется. Тот же экшен на удивление не изобретательный и корявый, спецэффекты не выдерживают никакой критики ….

   Подводя итог, хочется сказать только одно – бесцельно потраченные два часа жизни.