Только что посмотрела этот фильм. Наверно осмысливать его начну только завтра, а пока только эмоции какие-то удивительно теплые. И даже то, что посмотрела его в очень слабеньком качестве (постараюсь найти его в хорошем качестве и обязательно пересмотрю ближе к новому году), что вначале мешало и даже сердило, но к концу фильма это стало не важно.

О чем фильм?! О переходном возрасте, когда чего-то, достигнув, вдруг спотыкаешься об суету и бессмысленность, о тщетность и уже явно просматриваемый встопорщенный холмик над свежей могилой?! О честности перед собой и своими детскими мечтами?! Мне кажется, нет. Хотя все означенное в фильме, безусловно, присутствует. И тщета, и то, как трудно быть честной перед собой, вообще очень трудно быть честной перед детьми, перед детской прямотой и честностью или чистотой, где нельзя спрятаться за нагромождения взрослых условностей и железобетонных оправданий, которых современные ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ веяния нам насыпали еще и столько, что можно найти на любой выбор и можно оправдать все, что угодно, даже то, что нельзя оправдывать и прощать ни себе ни другим.

Может фильм про никчемность служения золотому тельцу?! Отнюдь, в данном случае это лишь случайный штрих в антураже. 

Мне показалось, что фильм – напоминание нам о нас же, о том, что мы всего лишь продолжения наших родителей, бабушек и дедушек, мы кусочек этой удивительной ниточки и во все времена трудные и не очень из глубин веков они нас передали в этот мир, который они для нас сберегли как сумели. И это все в спектре взгляда на нас самих из нашего детства, которое спряталось за десятки исполненных желаний, которые тогда казались такими манящими и волшебными, как шуршание по ногам подъюбников длинного подвенечного платья и мир вокруг подернутый муаровой дымкой взгляда из-под фаты, и сквозь этот хрустальный ломкий миг ожившей детской мечты ломается звуком проезжающих машин, натертыми новыми босоножками пальцами и даже досадой «Ах! Скорее бы уже все закончилось!» и миг разламывается и выпадает осколками в весеннюю слякотную грязь. И сколько таких моментов мы растоптали уже. Муж иногда говорит, что если бы он сегодняшний встретил себя восемнадцатилетнего, то сегодняшнему бы наверно заехал по физиономии. До этого фильма я кажется, этой фразы не понимала.

Нет, на самом деле, не все так буквально и просто, фильм довольно сильный, поэтому в нем несколько слоев и каждый увидит, то, на что настроен. А вот, что можно сказать определенно, что фильм в хороших традициях мягкого настоящего французского кино, в котором Марсо сыграла очень неплохо, за исключением пары моментов, где очень явно играла. Полуироничный скепсис нравоучительных фраз, красивые пейзажи, чуть-чуть символизма, а главное, это огромное количество эмоций и даже теплого душевного света.

Под настроение фильм очень понравился.