Кто бы что ни говорил, но Анджелина Джоли, несмотря на заметное изменение ее форм и внешности с периода Лары Крофт, на сегодняшний день является одной из ведущих актрис современного Голливуда. Ее обаятельность, харизма и сексуальность делают свое дело на все 100 процентов, каждый раз заставляя зрителя поближе придвигаться к экранам телевизоров. В ней прекрасно и гармонично уживаются, как хорошие, так и плохие амплуа, симбиоз которых воплощает тот персонаж, от которого просто невозможно оторваться.

Ну а теперь конкретно по фильму, который представил собой перерождение старой и хорошо узнаваемой сказки в нечто новое, загадочное и интригующее. 

Начало в лучших диснеевских традициях, все зрелищно, красочно, понятно и доходчиво. Эффектное появление главной героини, ее знакомство с человеком, дружба с ним и все вытекающие отсюда последствия. Краткое повествование о том, как все зарождалось и к чему привело. Все здорово!

Дальнейшее развитие событий также не дает скучать. Постоянные переходы от экшн-сцен к драматическим составляющим позволяют испытывать различные чувства – сопереживание, негодование, сочувствие и злость. Множество сказочных тварей и зеленых насаждений, раскинувшихся до самой линии горизонта, радуют своим изобилием и разнообразием.

Что касается представленных персонажей, то здесь у меня не возникло никаких нареканий. Да, где-то были шероховатости и недоработки, но без этого тоже нельзя. В конце концов, это только сказка о «Спящей Красавице». Очень убедительно смотрелся Шарлто Копли в образе короля, завладевшего троном путем подлости и предательства. Особенно хорошо ему удался ярко выраженный сумасшедший взгляд, который начал преобладать у него во второй половине фильма. Про Малефисенту я уже все сказал в самом начале. Молодая часть актерской труппы, естественно, несколько уступала более матерым и опытным коллегам. Но на мой взгляд, поставленная перед ними задача была выполнена в достаточном объеме.

Также хочу отметить, что не менее красивым штрихом оказался немного переработанный на современный лад саундтрек в начале финальных титров, который был позаимствован из мультфильма «Спящая красавица» 1959 года. А также поразительное сходство с нарисованными образами того же произведения (наиболее близко к оригиналу приблизили Малефисенту с ее вороном).

Таким образом, благодаря качественной и плодотворной работе Роберта Стромберга и всей его «бригады», под чутким руководством киностудии «Уолта Диснея», увидела свет добротная ремиксованная экранизация классического произведения, которой вполне можно посвятить пару часов вечернего времени в кругу всей семьи.

Всем приятного просмотра!

8 из 10