Максимально невправдоподобный бюджетный попкорновый блокбастер с убийственно тупым переклишированным и пережёванным в предыдущих боевиках сюжетом. Сложно даже поверить что в 2012 ДО СИХ ПОР используют спасение дочери президента как основу истории в экшенах, а тут ещё и крайне нелепо показанное освобождение 500 заключенных в одной супер-защищенной тюрьме (это какая-то клоунада, они даже неспособны проверить есть ли пистолет у посетителя), в титрах всё это значится как 'ORIGINAL IDEA by Luk Besson'. Люк, ты такой оригинальный и находчивый, ну нигде такого больше не было, это просто революция и новое слово в жанре.

Сноу - серое клише из боевиков 80-ых/90-ых, говорит шутейками и проявляет экстремальное легкомыслие даже когда ему грозит быть замороженным на 30 лет, а никаких карт в рукаве у него нет. Дочь президента ещё хуже - ну очень ей заботно о людях 'внизу', она прямо сама прибывает в комплекс для проверки что да как.

Сам экшен выполнен неплохо и разнообразие в условиях космоса в нём есть - задействуют ту же гравитацию, то есть декорации всё таки играют роль. Но графика уже не того же уровня - та же погоня в начале просто вопиюще ужасно выглядит из-за примитивной компьютерной графики и замыленности всего этого, чтобы скрыть недостатки.