Увы из за огромной пиар кампании, все мои знакомые хотели посмотреть этот 'фильм'.

Пришлось пойти со всеми за кампанию. Я даже трейлер не видел, хотя опасался чего то такого.

Итак, почему бы не расставить все точки.

Актерский состав:

Старая добрая команда Форсажа в сборе, никаких нареканий здесь не могло и быть. Как будто смотришь первую часть, которая кстати была очень хорошим фильмом.

Музыкальное сопровождение:

Здесь конечно маэстро постарался. Музыка не давит по ушам, отлично вклинивается в хронометраж, идет как серфер на волнах.

В экшен сценах музыка играет свою роль и добавляет остроты, в остальных сценах, вроде middle-action плывет рядышком и не мешает, в смешные моменты, да и вообще везде вовремя появляется, вовремя исчезает и оставляет послевкусие хорошей работы.

Сюжетная составляющая:

Здесь вообще ожидать что то интересного не следовало с самого начала. Фильм поставлен на конвеер, который уже несется с огромной скоростью, как Сапсан по рельсам.

Обычный хиленький сюжет, немного интересен, немного зануден, кому то покажется интересным, но увы. Уже нет того Форсажа, который был с самого начала. Забудьте о гонках, теперь в тренде бегать по крышам, стрелять и взрывать все подряд. Теперь проблема сценариста заключается не в том, как интересней обыграть сюжетную линию, а как напихать по больше драк, взрывов и кучки ненужных фильму сцен, которые обильно брызжут поднадоевший попсятиной.

Если вам интересно еще раз пересмотреть 'Индиану Джонса' или 'Хроники Риддика', то это тоже самое со сменой декораций и актеров.

Спецэффекты, action сцены:

О да! Если вы ждали что в фильме будут гонки и показ мастерства вождения, черт вы тут этого дождетесь.

Все что здесь будет - это драка, погоня, взрывы. и так по кругу до конца фильма.

Хотите нелепых, невозможных сцен и непробиваемых никаким образом героев? Получите - распишитесь. И да, все это приправлено бесконечным количеством спецэффектов, без этого теперь не обходится ни один фильм с бюджетом заваливающимся за отметку в сто миллионов.

Итог:

Фильм видимо сделан не для кого, он пытается понравиться всем и поэтому туда запихнули сразу несколько фильмов. Как будто смотришь 'Ограбление по итальянски', 'Дети шпионов' и 'Индиану Джонса' сразу. От всех фильмов отщипнули по кусочку и попытались сделать кино для всех.

В итоге - нелепейший и не интереснейший из Форсажев с коммерческим успехом.

2 из 10