Пожалуй не для кого не будет секретом если я скажу что Форсаж 5, это уже не тот форсаж с крутыми тюнингованными тачками и уличными гонками, и зрители и создатели фильма понимают что фильм обрел несколько иную направленность в жанре. От гонок фильм постепенно перешел к ограблениям, да это даже сам Джастин Лин говорил в своих интервью, но я замечу что такой переход совсем даже не подпортил имидж фильму. До недавнего времени для меня самой интересной частью франшизы была конечно же первая часть, пожалуй самая интересная и захватывающая. Но после выхода пятой части я резко изменил свое мнение, теперь в фаворитах пятый форсаж зрелищности которому не унимать.

Предистория

Первоначально идея франшизы Форсажа заключалась исключительно в уличных гонках, но уже начиная со второй части постепенно режиссеры начали уходить от этой идеи, хотя самих гонок от фильма к фильму меньше не стало. Первые 3 фильма имеют каждая свою историю, и хоть сюжетные линии мало переплетаются между собой, но эти 3 фильма можно назвать отдельными частями. Чего не скажешь про четвертую, пятую и последующие части. Начиная с четвертого фильма сюжет каждого следующего продолжает историю предыдущего фильма. Так четвертый Форсаж закончился арестом и судом над Домиником Торрето, но друзья не оставили его в беде и при перевозки Дона в тюрьму напали на автобус перевозящий заключенных. Так заканчивается четвертая часть и начинается пятая.

Захватывающий сюжет

В пятой части порадовал актерский состав, пожалуй самыми главными персонажами в этом фильме являются герой Дуэна Джонсона и Вина Дизеля. Собрать всех героев предыдущих фильмов в одном это конечно же очень правильно. Все события в фильме проходят в Рио-де-Жанейро, на Браяна Оконара, Доминика Торрета и его сестру начинается серьезная охота как со стороны американских спецслужб так и местной мафии после того как они похитили тачку с чипом на котором хранилась информация связанная с грязными делами местного мафиози, который купил в Рио все в плоть до полиции. В Рио прибывает американская спецгруппа во главе с героем Дуэйна Джонсона с целью поймать и отправить в Америку Оконара и Торрето, но у последних совсем другие планы. Дабы навсегда покончить с вечными бегами Торрето и Оконер решают ограбить местного мафиози Рэесса и залечь на дно, но ограбить не просто украв некую сумму, они решают забрать все деньги. Сделать это будет не просто ведь у Рэесса все деньги хранятся в надежном сейфе в хорошо охраняемом месте в окружном отделении военной полиции. 

Вывод

И хоть уличных гонок в фильме практически нет, но зато погонь с полицией и бандитами стало гораздо больше, чего стоит только одна погоня с пристегнутым к двум машинам огромным сейфом по улицам Рио-де-Жанейро. В фильме всего в норму и экшн сцен и перестрелок с драками и драматических линий, поэтому каждый найдет в фильме для себя чтото интересное. Конечно скептики могут придраться ко всему и сказать что фильм полная чушь и не бывает так. Да, не бывает, но на то это и фильм а не жизненная история. 

Как по мне фильм получился очень достойным, что не раз доказывают и  кассовые сборы проекта и высоки рейтинги и хорошие отзывы известных критиков. А так как нам обещают еще как минимум 2 части продолжения, то можно расслабиться и ждать выхода очередной части. Тем более что судя по концовке фильма, следующая часть (шестая по счету) должна быть горячей и многообещающей. Обязательно схожу в кино на продолжение. Фильм получился достойный

10 из 10