Люблю смотреть костюмные драмы. Хотя бы из-за того, что там все, как правило, очень и очень красиво. бывает нудновато (как и в этой), но обязательно красиво.

  Итак. Пока гугеноты воюют с католиками, родители успешно торгуют одной молодой девушкой. Ну так выходит, что забрать слово и выдать ее за другого оказывается выгодней. Она, конечно, жутко страдает, тем более, что любит отнюдь не неудавшегося жениха, а его брата (нравы-то простые, как сто рублей копейками). В итоге ее сурово ревнует муж (который ни фига не понимает, чего же он все-таки хочет, но делает, что как бы должен), за нее как бы борются брат короля и брат бывшего жениха, а до кучи еще и платонически любит наставник. А она от всего этого как бы страдает и никак не может определиться, чего хочет. Вот такая суровая жизнь тех времен.

  Игра актеров. Вполне симпатично, хотя тем симпатичнее, чем дальше от главных ролей. В главную героиню за что-то влюбляются. За то, что умная, смышленая и т.д. (не скажу, что офигеть какая раскрасавица)? Окститесь, девушки, она порой такую пургу несет, что хочется бежать от нее подальше. Наиболее доходчиво это поясняют поцелуи де Гиза, который целовать, не положив руку на грудь. Ее, естественно, не свою же (вот это одобряю, думаю тоже привить такую практику, тем более что грудь там - ого!). В общем, фигово она играет. Ну и муженек истерики какие-то устраивает бестолковые. Не, наверное и реально такие дураки есть, но этот особо отъявленный. И наставник тоже не от мира сего товарищ. чего-то хочет, но стесняется (правда, тут не вина актера, что ему впарили такого убогого персонажа). А вот папаня Монпансье - просто класс. И де Анжу тоже.

  Костюмы. Обалдеть. Мне, правда, показалось, что шляпки позаимствовали откуда-то из другой эпохи и с прическами как-то начудили, но в целом шикарно.

  Экшн. И тут не без него. Когда с одной тихой сцены неожиданно перескочили на побоище - чуть с кресла не упал. Хотя все эти уличные драки поставлены так, что их постановщика можно смело гнать, ни копейки ему не заплатив. Да, порой масштабно, но такой бред. Это кто придумал, что если противник повернулся к тебе спиной, то надо обязательно два раза его сверху по блоку ударить? Я не гений фехтования и явно большей части этих кривляний правильно не понял (наверняка наших героев больше учили, как случайно не замочить друг друга), но в такой ситуации на второй раз точно бы ткнул в почку.

  И, наконец, о принцессах. С какого перепугу она принцесса? Ее отец - маркиз, его - герцог. Даже де Анжу (на минутку - брат короля) всего лишь герцог. Собственно, после свадьбы им скорее всего светило стать графами, однако ж - какой карьерный рост... Зато физиологические подробности - на уровне. Чегой-то не то товарищи от истории ухватили.

  В общем и целом - фанатам жанра смотреть можно, вполне ничего. Для остальных фильм безбожно затянут, даже я к концу начал потихоньку засыпать. Видимо, это были французские потуги на 'Оскар'.

  P.S.Правильно мамаша нашей 'принцессы' сказала: 'Влюбляться вредно. Я благодарю Бога, что он избавил меня и твоего отца от этого'. При ее 'уме' и неразборчивости прислушаться к материнскому совету было бы в тему.

  P.P.S. Весь фильм думал, на фига в начале был Николя. После его окончания думал уже о том, зачем он еще и в конце появился. Наверное, в этом есть какой-то глубокий сакральный смысл.