Ян Шванкмайер – это не Дэвид Линч с его невнятными историями, перегруженными символами и сюрреализмом, и даже не Ларс фон Триер – создатель затянутых философских драм про психозы и их последствия – Шванкмайер – это страшный человек. Порой, мне кажется, что его фильмы попахивают какой-то извращённостью – тут даже Линч со своими лесбийскими и прочими эротическими штучками в авангардном дизайне кажется безобидным фантазёром. 

Честно говоря, Шванкмайер снимает в определённой мере противные фильмы – не в том плане, что они плохи, а в том, что происходящее на экране может вызвать если не отвращение, то не приятные ощущения. Ну, к «Алисе» (5,5) претензий вроде нет (по крайней мере действительно чего-то неприличного я не помню), в «Уроке Фауста» (7) можно найти не весьма приятное (вспомните хотя бы сцену изнасилования куклы), но всё это ерунда по сравнению с «Поленом». В «Полене» Шванкмайер решил повторить приём, использованный ещё в «Уроке Фауста» – соединение литературного сказочного произведения и современного мира. В итоге создаётся впечатление, что в начале фильма повествование ведётся о психах с галлюцинациями, потом понимаешь, что это не галлюцинации, а к концу фильма осознаёшь – что это всё один большой сумасшедший дом! Шванкмайер видимо ко всему прочему ещё и постмодернист – показать с противной стороны казалось, обыденную жизнь он умеет. Мир то у пана режиссёра получился реалистически-отвратный: реклама-обманка (как символ вселожности, видимо), неприятный семейный быт, пенсионер-педофил, девочка-маньячка и психи, психи, психи. Ну, действительно жуткая до отвращения картина вышла! Получился какой-то странный реализм – что маэстро этим хотел сказать остаётся загадкой (может то, что реально весь мир с ума сошёл?) Я кроме как в качестве психов некоторых персонажей просто воспринимать не могу – они меня раздражают своими поступками! Одни усыновляют монстра, другие его кормят… Сразу вспоминаются фильмы про зомби, когда люди, отказываясь признавать своих родственников живыми мертвецами, продолжают жить с ними, кормить, ухаживать. И кругом крупные планы – во всех картинах Шванкмайера прослеживается – особенно его излюбленные крупноплановые человеческие рты, еда, слюни и прочие выделения – ужасно отвратительно выглядит, аж жуть! 

В целом, «Полено» даже занимательный фильмец (хотя «Урок Фауста» меня заинтересовал больше) – взахлёб я его не смотрел, но, в принципе, не скучал. Но обилие персонажей, которые меня подбешивают (психованная мамаша, ненормальный папаша и девочка-маньячка) в совокупности с прочими шванкмайеровскими мерзостями убедительно меня заставили не ставить относительно высокий бал. 

А ведь у маэстро есть ещё «Безумие»! Насколько оно безумно и противно, учитывая, что это ужасы, я боюсь предположить.

ОЦЕНКА: объективная – нормально (6,9); субъективная – нормально (6)