Фильм словно бы делится на две части. Первая часть - «цветения пора» - песня, чувственная повесть. Вторая - пора взросления - последствия «вкушения», разнарядка мыслей, принятие и непринятие.

Собственно, фильм я начала смотреть из-за первой части и до последних кадров меня не покидала надежда, что все закончится иначе, что между героями есть что-то выше страсти, выше, чем утоление плотского желания. Может быть, так оно и было, но только с одной стороны. Моя же надежда не оправдалась (по крайней мере наполовину), что, конечно, можно было предугадать не дожидаясь титров. Первая часть вытекает во вторую, горестную, так же, как на смену шерстяным чулочкам приходят искусственные нейлоновые. Первая часть вызывает улыбку - это кипение крови ранней молодости, глупые шутки и обмен безопытностью, затем - преисполненность трепетом, тайна между двумя людьми. Все это показано так просто - одной лишь светотенью и односложными взволнованными словами, но так искренне, что не остается никаких сомнений.

Вторую же часть принять было трудно. Общение с коммивояжером, трагедия в семье Стига - все это поворачивает его вспять, он оказывается мудрее и взрослее Виолы, мудрее и взрослее себя прошлого, однако не настолько взрослее, чтобы помочь ей вырваться из собственного пьянящего омута чувств. Можно ли осуждать ее за то, что она не может самостоятельно выбраться из этого плена? Можно ли сложить ответственность за произошедшее между ними только и исключительно на ее плечи потому лишь, что она старше? Я думаю, нет.

9 из 10