Дневники Мумбая - фильм в стиле артхаус. Документальный фильм о бедных людях, которые живут, хотя, как можно назвать это жизнью? Но, всё же они уже привыкли к этой беспощадности со стороны богатых персон. У них постоянно течёт крыша в дождливые дни, а в солнечные и жаркие они работают до потери пульса. Их жизни никто не ценит, даже смертность этих людей не заметна, и не интересно со стороны социальных служб, но всё же это фильм.

В центре фильма главным персонажем является Мунна, который мечтает стать актёром, как из фотографий, развешанных на стене своего сарая, я не могу назвать это домом. Он работает на нескольких местах и на улицах, собирая деньги и копя на свою мечту. В один день, он принёс постиранную одежду своими руками, принадлежащей прелестной и красивой Шай, в её шикарную квартиру. Он влюбляется в неё.

Шай - дочка богатого и высокопоставленного бизнесмена. Но, она не как все, так как является понимающей и жизнерадостной, и работает в банке Америки, а в свободное время занимается фотографированием интересных личностей, природы и жизни. Когда Мунна приносит одежду, она критикует его, и затем становится стыдно после его ухода. Она нанимает Мунну как гида в этих местах. 

Арун - художник, по жизни одиночка, и занимается сексом с Шай после их знакомства. Не любит многолюдье и эгоист, конечно же, он ещё и курит. Но, он решает переехать из своего жилья, и находит другую большую квартиру. Немного занимаясь убиранием дома, находит кассеты 'Дневники Мумбая из жизни одной девушки, которая является женой, сестрой кого-то' и в нём находит вдохновение. 

В фильме нет никаких песен с незаканчиваемыми куплетами, так как продолжительность его всего лишь 1 час 40 минут. Добавляю его в список любимых фильмов, так как этот фильм о жизни бедных людей и их страданий. Философический, умный, грязный, такими словами охарактеризую этот шедевр артхауса. 

Аамир Кхан, человек с большой буквой. Если бы не он, никто бы не узнал о реализме жизни бедных. У него есть своя социальная программа, с которым путешествует по всему миру, также он является ведущим передачи индийского канала о социальной помощи, за которую он получал награды. Возвращаясь к фильму, он сыграл в нём Аруна. Спасибо, что есть люди в этом безжалостном мире.

По постеру этого фильма видны характеры каждого персонажа. Мунна смотрит так высоко на свои мечты. Шай смотрит низко на низкий слой общества. Арун думающий и ищущий, что он потерял в жизни. Девушка, смотрящая по сторонам, боясь посторонних людей. Оценка 10 из 10. Так и хочется поехать в Мумбай или в страны третьего мира и помогать им.