Луна... Такой близкий, и одновременно такой ещё малоизученный спутник планеты Земля. Фактический провал миссий серии 'Аполлон' ещё в 70-е годы заставил призадуматься многих и выставлять на поверку самые разные объяснения этого странного феномена. Например, в  книгах советских уфологов Б. Шуринова 'Парадокс XX века', Г. Колчина ' НЛО, факты и документы' тоже есть главы, посвящённые американцам на Луне.

Теперь - немного о фильме. Хочу заметить также, что все НАСОвские кадры, проименованные специальным цифренно-буквенным кодом - тоже самые настоящие. Их можно свободно найти в Интернете на сайтах, посвящённых Луне и экспедициям 'Аполлон'.

Кино фактически даёт одних вопросов и почти никаких ответов... Так в этом-то и состоит прелесть. Никаких явных доказательств про и контра существования ВЦ (внеземных цивилизаций), в принципе не существует. Поэтому авторы не имеют морального права выносить вердикт. Хотя про такие аномалии, как КЛЯ (кратковременные лунные явления), пишут даже в Википедии. Возможно, всё это - действительно не более природные явления.

В любом случае, в 2025 году 15 Россия планирует начать рассчитанную на 12 лет программу освоения Луны. Думаю, к тому времени и остальные космические державы подтянутся. Там и видно будет.

9 из 10 

за захватывающую подачу сюжета и смелые сенсационные гипотезы.