Южная Корея известна своими страшными фильмами ужасов, и откровенно поведясь на обложку... я разочаровалась. Редко корейский фильмы меня разочаровывают, но этому удалось это с первых минут просмотра. Досматривать его не хотелось, но и выключать не привыкла.

Сюжет.

Ожидалось что-то большее, оглядываясь на ту же 'Историю двух сестер' хотелось чего-то в том же духе. Но тут же все было слишком зыбко и запутанно. Фильм было тяжело понять. Было много попыток заинтересовать зрителя, та же девочка с шрамами, но они провалились, было видно, что росток дан, а как его вырастить, никто не знает. Корейцы любят раскрывать всю интригу в самом конце, но тут было видно, что они перемудрили.  Смотреть было тяжело и неинтересно. 

Актеры. 

Их игра совсем не впечатлила. Главная героиня слишком медлительна и глупа, поведение ее необдуманное. И похоже было, что она просто выучила роль, не вкладывая в нее смысла.

Мертвая сестра тоже ничем не отличалась, от ее появление ни происходило испуга, а больше было скуки. Вечно летающая в белой сорочке, она напоминала девочку  из проклятья, да и весь ее образ был слишком схож с вышеуказанной героиней. 

Режиссура и сценарий.

Когда режиссер сам пишет сценарий, то это должно означать, что он чувствует и понимает фильм, этого же было незаметно.  Казалось, фильм снимала группа студентов для галочка, а не для удовольствия.

В-общем, фильм оставил после себя негативное впечатление, и ни что не смогло его вывести на хотя бы средний уровень. Надеюсь, это был первый и последний неудачный опыт просмотра корейского ужастика.

2 из 10