Вот и дождались мы всеми любимого МакКлейна, да и не одного, а ещё и с сынком. А ради чего пришлось столько ждать-то? Непонятно... Во первых мало того что сценарий просто ужасен, по сравнению с предыдущими более достойными частями, так ещё и шутки у Джона совсем уже не те...

Джай Кортни в роли сына вписался вполне хорошо, да и прошлые работы с этим начинающим актёром меня радовали, но толку то? Такой сценарий одними актёрами не потянешь, даже такими громкими, как Брюс Уиллис.

Трейлер.. Трейлер, о да, трейлер был шикарен, после такого ещё бы не пойти в кино, все самые-самые моменты и то не особо красочные, были запечатлены в трейлере. В фильме вы уже нечего более зрелищнее не увидите. Лично я ушёл с кино с совершенно недовольным лицом, т.к. я совсем даже и не предполагал, что до такой степени может опуститься серия Орешка! Тем более что за 6 лет нельзя было более наилучшим образом продумать сценарий и всё прочее, что прилагается к боевику? Вообще этого не понимаю.

Да и в принципе что вы хотели получить от Джона Мура? Лично я очень боялся провала фильма, смотря на его прошлые заслуги, которые особо и не оценишь, да и продолжительность загнала меня в угол и смутила в край. Все эти малоприятные факты мне перебивал трейлер, да толку та только.. Единственной нормальной работой у Джона Мура являлся только 'Макс Пейн' и всё на этом и то средний уровень. Короче говоря мои ожидания ожидания воплотились в реальность. Фильм - провал. Причем мягко сказано.

Уж извините меня, кто как отреагировал, но я на название крайне негативно. 'Хороший день, чтобы умереть', ребят, ну что за бред? Будто МакКлейн первый раз попадает в такие передряги! Да у него и похлеще были в 100 раз! Тем более если так посудить, то такое название можно и на любую часть фильма с головорезами и прочими супергероями приписывать. Она абсолютно тут не придаёт никакого значения. Тупо парочка громко звучащих слов.

Мало того что нет зрелищных сцен, которые можно было бы уместить в голове на пару суток, так ещё и крылатых фраз то не взять, всё низко и очень слабо. Нейтральная рецензия и такая оценка фильму только за Брюса, который несмотря на свой возраст, везде преуспевает отлично.

Итог - худшая часть из серии 'Крепкого Орешка', которую снимали видимо только для того, чтобы наварить бабла. И я уж очень надеюсь, что на этом не конец, а снимут более достойную финальную часть, после которой с чистой душой можно будет отправить на пенсию трудягу Джона МакКлейна.

6 из 10