Свет вдалеке начал принимать отчётливые силуэты, постоянно сменявшие друг друга. Двадцать четыре разных образа в секунду, тысяча четыреста сорок образов в минуту, восемьдесят тысяч образов в час! Я попытался схватить своим взглядом хотя бы один из них. Брюс Уиллис. Брюс Уиллис? Да, я определённо видел Брюса Уиллиса! Где же я, чёрт подери, нахожусь? 

Брюс! Брюс! Ко мне! Так-то. Хороший пёс! Дай лапу! Молодчина. Держи кость. 

Старый верный Брюс. С отличным чувством юмора и безупречным вкусом. Лучший друг человека. 

Боже, Брюс! Что с тобой? Откуда это? Да у тебя повсюду залысины. Где ты это, чёрт подери, подхватил? 

Андрогенетическая алопеция. Чёрт! Что же теперь со всем этим делать, Брюс? 

Брюс постепенно теряет безупречный и безошибочный собачий нюх, начиная кидаться на всё, что попадает ему на глаза. Теперь он ориентируется только на кость. Неужели это всё из-за плешин на голове? 

Брюс, Брюс! Хочешь косточку? Иди сюда. Изобрази бойцовского пса. Молодец Брюс! 

Теперь его используют все, кто имеют при себе огромную мясную кость. Не важно, что и где он должен делать Ему уже всё равно. Может старческий маразм? А может он просто не хочет уходить у нас из памяти на старости лет?   

В любом случае, в данный момент, на огромном экране показывали именно Брюса. Брюса, который выполнял все команды, ради вкусной косточки. Меня расстраивало только одно: ведь нам не покажут вручение так вожделенной им награды. Счастливые глаза, несколько секунд искренней радости…

Я чувствовал себя ужасно. Будто твоего лучшего друга превратили в скачущую марионетку. Всё вокруг казалось серым и совершенно ненужным. И тут меня осенило! 

Таганский суд на фоне, лысый мужик в главной роли и бессмысленность происходящего на экране. Точно! Радость вновь заполнила меня, как опустевший сосуд до краёв заполняют свежей и чистой питьевой водой. Меня посетила надежда, что на экране находится не Брюс Уиллис, а какой-нибудь Гоша Куценко. Возможно, я попал не на новую часть Крепкого орешка, а на очередной Параграф 78. Все детали просто кричали об этом: Москва, не покидающая ни на секунду атмосфера трэша и даже девушка Ирина с огромной грудью. Ура! Всё не так уж и плохо. Брюс всё тот же старый добрый пёс. Ха-ха! Теперь уже ничто не могло меня сегодня расстроить. Мой друг остался в строю. Что могло быть лучше? А мне, тем временем, пора уносить ноги из этого ужасного места. 

Я быстрым шагом удалился из зрительского зала. Северный воздух дул мне прямо в лицо, пронимая меня до дрожи, однако я не обращал на это особого внимания. Брюс. Брюс всё ещё твёрдо стоит на ногах в бравом голливудском строю! 

И пусть огромный стенд с изображением Крепкого орешка, рекламная брошюра и даже надписи на моём зрительском билете утверждали обратное, я никому и ничему больше не верил. Это просто чья-то злая шутка. К чёрту всё и вся! Я верю в тебя, дружище! Иногда счастье бывает важнее правды…