Наверняка многие зрители еще во время сеанса в кинотеатре заметили некое отнюдь не надуманное сходство между четвертым фильмом серии про незаменимого Итана Ханта и новыми долгожданными приключениями всем известного нью-йоркского копа Джона МакЛейна. Случайное ли это совпадение или не совсем, вопрос уже к 'двадцатому веку', но то, что такие метаморфозы влияют на впечатление от фильма – это абсолютно точно.

Сюжет. Можно тысячу раз повторить (лучше вслух): сюжет в жанре боевик вообще нужен лишь для того чтобы подобный фильм мог появиться на экранах! Но все эти разговоры в пользу бедных и вряд ли принесут хоть какую-нибудь пользу. Да, и правда, что зритель не требует от боевика высокоинтеллектуальных драм с лихо закрученным сюжетом и зубодробительной развязкой, но когда на экране происходит какая-то 'клюквенная' чертовщина, это перебор как на историю не посмотри. На самом деле, если вспомнить про голливудские тенденции последних лет, то вопрос о возможном месте визита Маклейна, вроде как, никогда серьезно и не стоял. И причина несостоятельности 'русской' истории Джона не в том, что она как бы невзначай посмеивается над матушкой Россией, важно другое – насколько глупо, невыразительно и невежественно выполнена эта пародия. Еще раз напомнить про давно разрекламированные 'невероятные приключения Джона МакЛейна в России' нет никакого смысла, а вот вспоминать личность сценариста, ответственного за этот спектакль просто необходимо. По разным причинам малоизвестный сегодня, Скип Вудс на этот раз 'родил' Франкенштейна, скомпонованного из абсолютно всех американских предрассудков и заблуждений насчет России, не забыв о многокилометровых пробках, простых москвичах, по обыкновению носящихся по городу с российским флагом наперевес, и, конечно, о главной тенденции последней пары лет – митингах. В новом 'орешке', оппозиционеры, правда, похожи на толпу разъяренных музыкальных фанатов, но это не беда, главное – потешить американского зрителя. А ведь именно Скип Вудс придумал такой замечательный (а в России так и вообще культовый) фильм как 'Четверг', он же написал неплохой сценарий для 'Пароль рыба-меч'. За последние пять-шесть лет из-под пера Скипа вышло немало работ, которые с разной степенью радовали или расстраивали, но именно на пятую порядковую часть 'Крепкого орешка' сценарист не оставил ни одной интересной идеи, впрочем, остальная съемочная команда его не поддержала.   

Постановка. Честно. Фактически, как только из солнечной Калифорнии прилетела весть о назначении Джона Мура режиссером картины, так сразу можно было хвататься за голову от гнева и расстройства. Надежда, что режиссер дурно попахивающей экранизации, кстати, про еще одного нью-йоркского копа на этот раз из зазеркалья, возьмет да поставит отличный боевик, да еще и на такую больную тему как Россия, если и была, то улетучилась вместе с первыми кадрами со съемок. Что ж, самые радикально настроенные киноманы празднует безоговорочную победу, которую несложно было предсказать после того, как Мур 'забрал' с собой большинство команды, с которой работал над 'Максом Пейном'. На самом деле не все так плохо, погони и перестрелки (в первой части фильма) уж как минимум не вызывают отвращения (за исключением тех, в которых участвуют 'игрушечные' вертолеты и тех, где аниматоры подрисовывали несуществующие визуальные эффекты), но если перед тобой продолжение серии, которая определила развитие всего жанра, то ты вправе ждать чего-то больше, чем 'обыкновенность'.  

Музыка. Марко Белтрами один из тех, кто неизменно (начиная с 'Полета Феникса') путешествует вместе с Джоном Муром из фильма в фильм. Может, он и протеже Джерри Голдсмита, но на сегодняшний день 'выстреливает' через раз. 'Хороший день, чтобы умереть' – холостой. У Марко есть достойные работы, о чем хотя бы говорят две номинации на Оскар, но данные композиции Белтрами полностью тонут в вихре перестрелок, взвизгах металла, и в первую очередь – среди нестареющих музыкальных тем Майкла Кэмена, которые и в пятой части выручают МакЛейна, когда на экране идейный простой или нужно подчеркнуть напряженность сцены. 

Юмор. В этом компоненте у картины переменный успех. Некоторые 'подколки' четы МакЛейнов действительно вызывают улыбку, особенно удалось 'брутальное' признание в вечной любви, но большинство шуток либо повторяются на протяжении данной картины (пять раз Джон ссылается на свой отпуск), либо 'переехали' из прошлой части (дети называют папу не иначе, как Джон). 

Актерская игра. 'Хороший день, чтобы умереть' собрал еще меньше известных актеров, чем предыдущая номерная часть. Формально только Брюс Уиллис может похвастаться стопроцентным 'звездным' статусом, остальные актеры – или начинающие, или недостаточно известные, чтобы на постоянной основе приносить деньги. Ввиду некоторых сюжетных переплетений, любое указание на злодеев и храбрецов испортит впечатление, поэтому просто к разбору выполненной актерами работы. Удивительно, но претензии имеются даже к исполнителю главной роли – Брюс Уиллис и его Джон МакЛейн на этот раз слишком пассивен, на протяжении всего фильма не покидает ощущение, что Брюс просто устал, он дерется с поникшим видом, произносит шутки с опущенными глазами и вообще довольно много страдает за отведенные ему девяносто с небольшим минут. Кстати, это первый фильм в серии, который имеет хронометраж менее 120 минут. О многом говорит, не правда ли? На привлекательную во многих смыслах роль сына неоднократного спасителя Америки претендовал ни один десяток молодых актеров, но роль получил Джай Кортни, известный широкой публике по роли одного из гладиаторов в нашумевшем сериале 'Спартак'. Если посудить объективно, то от него не так уж много и требовалось, собственно, ровно то, на что он способен – 'грозно' присутствовать в кадре и побеждать волны врагов, Кортни с такой задачей справился. Учитывая место 'происшествия', дошла очередь и до русских, псевдо в основном. Немецкий актер Себастьян Кох и его персонаж, как центральная личность в сюжете картины запомнился только своей шикарной бородой, его экранная дочка (наконец, россиянка) – Юлия Снегирь, которую и так все поклонники российского кинематографа хорошо знают, дебютировала в американском кино, с чем мы ее все и поздравляем. Успехов Юле. А если серьезно, то 'Хороший день…' приготовил для зрителя невнятного злодея, а точнее злодеев, имена которых нельзя раскрывать. И, если вы еще помните Ганса Грубера, то скорее забывайте, иначе пятая часть 'Крепкого орешка' вопьется вам в память слишком сильно.

Mission impossible 4 Syndrome. Москва плюс плохие русские – обязательный ингредиент. Оружие массового поражения – причина злодеяний. Предатели – и без них никуда. Злодей-суицидник – вишенка на торте. 

Итог: низкие кассовые сборы в США, как намек на качество картины, картонно-искусственная Москва, глупый сюжет, непрописанные как следует злодеи и неправдоподобные ситуации должны намекнуть еще не ознакомившемуся с картиной зрителю, что, возможно, от просмотра стоит отказаться.