Где только не орудовал на протяжении франшизы бесстрашный полицейский из Нью-Йорка Джон Макклейн, и вот, наконец, героя занесло в Москву. Режиссером истории его московских приключений стал ирландец Джон Мур, до этого снявший одноименную экранизацию компьютерной игры Max Payne, а также еще пару-тройку непритязательных боевиков.

 Режиссерская непритязательность расцвела буйным цветом и в пятой части «Крепкого орешка». Сюжет рисует следующую ситуацию – Джон Макклейн (Брюс Уиллис) находится в отпуске, но узнав, что его сын Джек (Джей Кортни), по совместительству агент ЦРУ, попал московский переплет, едет в российскую столицу выручать отпрыска.

 Семейке Макклейн противостоят российские силовики и олигархи, c которыми бравые американцы вступают в смертельную битву.

 До недавнего времени казалось, что времена развесистой «клюквы» о России уже давно прошли и зарубежные кинематографисты научатся снимать адекватные фильмы о нашей стране. Но не тут-то было – в случае с боевиками эти правила не всегда работают. Пятая часть экшн-франшизы тому яркое подтверждение – полный набор штампов. Российская ядерная угроза миру, ЦРУ может все всегда и везде, призраки Чернобыля, украинская река Припять в трех часах езды на машине от Москвы. Об этом и многом другом зрители узнают, посмотрев сей опус.

 Отсутствие логики в сюжете создатели ленты попытались компенсировать обилием действия. Драки, перестрелки, погони и взрывы – всего этого в картине с избытком, но даже такое обилие действия порой утомляет. Той золотой пропорции между стрельбой и неглупыми диалогами, присутствовавшей в ранних частях «крепкоореховой» эпопеи, здесь нет и в помине.

1 из 10