Бедный Джон МакКлейн. Как только франчиза не раскидывала этого везучего полицейского и какие препятствия и задачи ему не подкидывала, притом всё время неприятности сами находили героя. То с террористами в небоскрёбе столкнётся, то аэропорт от террористов избавит, то Нью-Йорк спасёт от безумного маньяка, то компьютерную сеть от хакера избавит... В общем такие приключения врагу не позавидуешь. И кажется, что пора нашему герою отправляться на покой, но жестокий Джон Мур вновь заставляет МакКлеина покинуть скучную и рутинную жизнь и заставить его искать приключения на свою...

Так получилось, что сын героя - Джек - был арестован в Москве за попытку убийства крупного политика, и бесстрашный полицейский мигом отправляется в столицу России, чтобы спасти юродивого сынка. Но кто бы мог подумать, что помимо спасения собственного чада, ему придётся столкнутся с жадным и безумным политиком, намеревающимся устроить Ядерную Войну.

Вообщем, сразу можно сказать, что сценарий пятой части очень и очень слаб, по сравнению с предыдущими. Во-первых, здесь нет той масштабности действий, когда герой в одиночку сражается с половиной армией, рискуя собой. В этот раз, чтобы не дать старику расслабиться, сценаристы подсовывают ему в напарники грубого и кривляющегося сынка. Вместе они с лёгкой руки расстреливают врагов и умудряются выйти из сложных ситуации, немного пошутя. Но почему нет масштабности? В прошлых частях, как мы помним, злодеи хотели то мир захватить, то деньги украсть, но тут даже и не чувствуется этого. Такое ощущение, что МакКлеин сам бежит за злодеями, сталкиваясь с картонными врагами.

Самое обидное то, что правдоподобностью тут вовсе и не пахнет. Герой умудряется прокатиться по бездушной Москве, больше напоминающим настоящий бандитский город - повсюду жестокие политиканы, бесчувственные люди, где полицейские начисто плюют на свою работу,, где каждую секунду разворачиваются нехилые перестрелки, как на поле боя, и прочее. Особо удивило, что бандиты спокойно открывают огонь в людном месте, начисто наплевав на тактику и самозащиту. Даже получив серьёзные ранения, герои продолжают, как ни в чём не бывало, сражаться с врагами - я и не знал, что дырка в животе ещё позволяет человеку быть резвым, как конь. Плюс ко всему, совершенно убило то, что Джон и его сынок за одну ночь добираются до Чернобыля (!). Нонсенс. Все ходят с противогазами, а герои, наплевав на химзащиту, спокойно лазеют по заброшенному зданию.

Фирменная черта любого орешка - Джон МакКлеин и его шутки. Начну с первого. Видно, видно что такая жизнь надоела герою, даже сам Брюс хоть как-то пытается показать себя в деле, что, в принципе, ему удаётся. Но, есть изъян - нет Беретты - верной помошницы Джона, этакий символ любой части 'Орешка'. Шутки же - немногое, что спасает фильм, благо в некоторых моментах Джон успешно подкалывает своего сынка. Но есть минус - некоторые шутки повторяются более трёх раз ('Я же в отпуске').

Особняком всего этого стоит глупый злодей, с более глупыми мотивами и плохая операторская работа - видимо мандраж не послужил поводом для оператора уйти на больничный. А жаль.

Но есть у этого фильма плюсы? Как ни странно, да. Во-первых, экшен сцены выглядят действительно неплохо, даже если учесть, что они выполнены в угоду современного времени - много стрельбы, взрывов, и прочее, притом всё это смотрится, на удивление, легко и без всяких придирок. Прям аттракцион. К тому же создатели не поленились сделать интересные погони, и вернуть во франчизу композиций из старых частей. Плюс ко всему - фильм не скучен и смотрится на одном дыхании. Браво.

Вердикт прост и ясен. Если рассматривать этот фильм не как продолжение великолепного приключенческого боевика, а как отдельный фильм, больше напоминающий аттракцион, где можно просто выключить мозг, наплевать на логику, и наслаждаться неплохими экшен-сценами, то фильм покажется очень хорошим. Но, вопрос: а когда 'Крепкий Орешек' напоминал развлекательное кино? Ему удавалось совместить логику, интересный сюжет, и не менее интересный и захватывающий экшен. Этот же фильм, или же отошедшая от традиций, пятая часть, означает явный провал.

Я лучше пойду, пересмотрю великолепные 1-4 части.

4 из 10