Всё просто:

1. Где Уиллис? Судя по фразам, жестам и выражению лица главного героя, складывается впечатление, что он сам не знает куда попал, чего от него хочет съёмочная группа и режиссёр, но свои финты на всякий пожарный продемонстрировал. Вдруг прокатит. Ощущение называется 'чисто случайно здесь оказался'. Вот захотел Брюс, и просто снялся в этом фильме, просто приехал в нём в Москву, ничего не подозревая спас сына и раскрасил свой отпуск в незабываемые оттенки Чернобыльской радиации, которая на 'Крепкого орешка', как оказывается, вовсе не действует. 

2. Трюки. Я сбилась со счёта: сколько раз МакКлейны выпрыгивали из окон? И при чём почти без царапин. А сцены с ездой на автомобилях? Я понимаю, что это боевик и всё такое, но всему есть мера. Если Уиллис будет так ездить и дальше, то Дизелю придётся идти на пенсию. 

3. Прочее. Музыка не сильно вписывалась в происходящие события. Это в данном фильме не столь важная деталь, но когда замечаешь один негатив, то и детали важны. Камера постоянно в движении, что с половины фильма начинает немного утомлять (благо, что только 1:40 идёт), и, кстати, довольно странный выбор времени суток и помещений. У меня нету специальной аппаратуры для созерцания объектов во тьме кромешной. 

Вывод: хоть я и выдала одни минусы, но рецензия всё же нейтральная. Почему? Потому что ярость от того, что этот фильм сняли, во мне не присутствует. Что есть эта часть, что её нету - одинаково. Нам от этого ни холодно, ни жарко.

6 из 10

 за Уиллиса, шутку про лысину и фразу про водителей.