Мне фильм понравился меньше чем предыдущие части. Но всё же я его посмотрел и не жалею. В целом впечатление осталось скорее больше положительное чем негативное. Сюжет, конечно, уже не тот. Откуда-то появился сын МакКлейна, причём уже в приличном возрасте, хотя в предыдущей части о нём и слова не было. Не похоже на то что его родили в перерыве между выходами четвёртой и пятой частей. Но в этом то не суть. Любителям динамичных спецэффектов в стиле орешка этот момент понравится. Сняли хорошо.

   Действие происходит в России. Джон МакКлейн приезжает за своим сыном и, как всегда, оказывается втянутым в борьбу с террористами. Но ему приходится тяжело, потому что как ни странно, русские террористы оказываются самими жестокими. И умными (не такие как мы привыкли видеть в Голливудских фильмах). Ещё оказалось что Садовое кольцо больше загружено транспортом, чем дороги в Нью-Йорке. К концу фильма есть развязка. В общем, если написать больше о сюжете, то это уже будет спойлер. 

   Главный герой всё тот же. Юморит, дерзит, в общем в лучших традициях орешка. Но остальные герои не очень. Некоторые даже бессмысленные. 

   Общий вывод и оценка. Фильм посмотреть можно. Но не больше одного раза, как говорится. Любителям фильмов про МакКлейна особенно стоит посмотреть. Думаю каждый оценит этот фильм по своему. 

5 из 10

Всё-таки сюжет играет важную роль. И какой бы серии не был фильм и с какими спецэффектами, без сюжета можно оценить 50 процентов фильма.