Заранее начитавшись кучу отрицательных отзывов о фильме 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' перед тем, как сесть его смотреть, я был уверен, что сейчас меня ждёт нечто настолько ужасное, отвратительное и бестолковое, что по сравнению с ним самые худшие российские боевики будут просто нервно курить в сторонке. В каком-то смысле, я ошибался - фильм получился не таким плохим, как казалось изначально. Но и по степени интересности, веселья, оригинальности и даже логичности первых четырёх частей ему идти настолько далеко, что можно даже не стараться.

За постановкой пятой части франшизы о приключениях полицейского Джона МакКлейна стоял Джон Мур. Проблема была в том, что этот человек за всю свою кинокарьеру только и сделал, что нагло наплевал в душу всем фанатам Макса Пэйна и 'Омена'. Кто его вообще пустил за режиссерское кресло? Непонятно. Под руководством Мура Джон МакКлейн превратился из обычного человека, который умеет чувствовать боль и старается не вылезать из укрытия, но при этом постоянно попадает в какие-то террористические заговоры, в больного на голову ублюдка, которому пофиг на многочисленные ранения, и который на джипе прыгает по крышам других автомобилей, цинично говоря: 'Извините'. И как такому персонажу вообще можно сопереживать?! Брюс Уиллис, конечно, вытянул роль, как мог. Но даже он не способен вытянуть корявую режиссуру и абсолютно бредовый и не интересный сценарий.

К слову о нем. Неужели американцы, а в частности сценарист Скип Вудс, считают, что в Припяти просто отсутствует радиация и до неё просто так от Москвы можно доехать за пару часов?! К слову, в фильме у Джона появился напарник - его сын Джек. Но даже здесь нам пытаются навязать эти скучные семейные ценности, которые уже стоят поперек горла и вот-вот вызовут рвоту. Абсолютно не подходит эта схема для боевика, тем более, для такого. 

Ну и в итоге, Джон Мур не просто снял плохой фильм. Он в очередной раз снял огромный плевок. На этот раз - всем людям, которым знакомо понятие 'логика', и, в особенности, всем фанатам 'Крепкого орешка'. Увы, в этот раз даже фирменная фраза Джона МакКлейна 'Yippee Ki Yay, motherfucker!' не способна вытянуть ситуацию. 

4 из 10