К сожалению, уже с первого дня объявления проекта пятой части 'Крепкого орешка' у меня не было никакой уверенности в его успешности. Но такое мнение сложилось из двух факторов и о них ниже.

Во-первых, уже в четвёртой части возобновлённой франшизы 'Крепкий орешек' было заметно, как то ли время повлияло, то ли образ непоколебимого Джона МакКлэйна исчерпал себя, то ли не надо было её возрождать, ведь первые три части раз за разом становились хитом, поэтому от четвёртой части, вышедшей через двенадцать лет после предыдущей, требовалось как минимум повторение успеха, не говоря уже про то, чтобы стать лучше нежели остальные фильмы. Этого не произошло, но фильм на фундаменте воспоминаний и с его полнейшим, пусть и мало реальном, экшне смог выкоробкаться, но продолжать было дело очень рискованным. Фактор второй: режиссёр. Джон Мур снял несколько довольно средних фильмов, на которые, и это я подчёркиваю, возлогались большие надежды. Джон Мур брался за постановку за экранизацию по культовой компьютерной игре 'Макс Пэйн', снимал ремейк культового 'Омена', и ничего особого не добился. Доверять такому режиссёру - это риск, сведённый к известному всем выражению 'или пан или пропал'. К сожалению, произошло второе.

Фильм 'Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть' - это какое-то отображение известных слов 'Галопом по Европам'. Джон Мур, видимо, решил, что надо сразу же взять с места в карьер, но 'Крепкий орешек' не этом покорил симпатии и любовь зрителей, более-менее размеренное начало, а потом следовал резкий оборот и накал, когда от экрана нельзя взгляда отвести. Но нет, в 'Крепком орешке: Хорошем дне, чтобы умереть', решили всё изменить, идя по канонам нынешнего блокбастер-кино, а это уже приелось, хочется драйва и адреналина, которых не запихивают как будто с ложки непослушному ребёнку, а когда самому захочется это 'скушать'.

После просмотра фильма обидно за Брюса Уиллиса. Этот актёр может себя назвать тем, кто выкладывался и строил новые образы, которые ему шли. Понятное дело, что Джон МакКлэйн - это имя, которое приклеилось к Брюсу благодаря его безупречной игре. Но есть нюанс: за предыдущие части МакКлэйн уже должен был стать героем нации, а в 'Крепком орешке: Хорошем дне, чтобы умереть' из него опять делают ненавистного близким людям чудака без инстинкта самосохранения. К тому же Джай Кортни со своим образом главного героя такой же сын Джону МакКлэйну как шавка лающая на слона. Выбор на роль Джая Кортни считаю провалом кастинга. За остальных актёров, даже за новоявленную 'звезду' Мэри Элизабет Уинстед могу только промолчать, это будет лучше. Хотя нахождение среди коллектива актёров Юлии Снигирь радует, но не более того.

Пятый 'Крепкий орешек' вообще не клеится к своим предшественникам. Отдельное кино. В последнее время Брюс Уиллис начал зарабатывать 'синдром Кэйджа' в том смысле, что новые картины оказываются хламом (извините за употребление такого грубоватого слова).

Ожидается большее, а получается пшик. Сравнение с конфетой: обёртка стала давно брэндом, появляется новый продукт с новой начинкой, хватаешь его и чувствуешь разочарование - вот так и с этим фильмом. Ни беглость фильма, ни новые персонажи так и не стали чем-то вроде нового дыхания. Очередная игра на названии.

4 из 10