'Халтура' - вот то слово, которое крутилось у меня в голове на протяжении просмотра  нового 'Крепкого Орешка' с символичным таким названием 'Хороший день что бы умереть'. Да уж, действительно, режиссер Джон Мур и сценарист Скип Вудс (Кто, блин, эти люди?!) на славу постарались что бы убить такую любимую многими и мной в том числе франшизу.

Для меня настоящий 'Die Hard' закончился на великолепной трилогии пересматривать, которую не надоест никогда, но и четвертая часть - это очень хорошее кино, пускай не в меру америко-патриотичное и слишком фантастичное что ли, что сразу выбивает его из  общей атмосферы  'Крепкого Орешка'. Так вот то что нам показали в этот раз даже 'Крепким Орешком'  язык не поворачивается назвать. Уберите из фильма Брюса Уиллиса и добавьте title 'Террористы атакуют' и на выходе мы получим типичный примитивный боевик 90-х с каким-нибудь Марком Дакаскосом или Майклом Дудиковым в главной роли. Да-да творение Мура даже визуально смотрится убого (Это к слову о тех, кто защищает постановщика и хаит исключительно работу сценариста). Присутствуют все компоненты треша: тут тебе и примитивно изображенные славянские реалии, и бессмысленные диалоги, и нелогичные поступки героев и... список можно продолжать долго. Может я преувеличиваю, но блин, сюда даже Чернобыль вплели!

Что порадовало? Ну, например сцена с переодеванием Юли Снигирь... а нет, ее же к чертям вырезали. Можно сказать, что Д.Кортни неплохо так вписался в роль МакЛейна младшего. В принципе, все. Почему я так яростно ругаю этот фильм? Наверно от любви. От любви к ТОМУ 'Крепкому Орешку', где харизматичный герой Джон МакЛейн надирает задницы плохим парням (Кстати, тоже ярким и всегда с адекватной мотивацией и предысторией) и и где сюжет продуман до мелочей и не отпускает до самого конца. Именно поэтому я хочу что бы студия 20th Century Fox Film Corporation взяла яйца в кулак и выделила нормальную сумму денег на 6-го Ореха, наняла хорошего режиссера (Желательно Джона МакТирнана, но это почти нереально), хорошего сценариста и  поставила точку. Уиллис уже не молодеет и вряд ли дальше будет сниматься в боевиках. Нужен грандиозный финал, достойный всей киноэпопеи про копа, который всегда оказывается не в том месте и не в то время. А с пятой частью все ясно, забыть о ней следует и как можно скорее.

5 из 10