Первое мое знакомство с Мими Ледер было после просмотра киноленты 'Заплати другому', которая в своей идейности фильма вызвала негативное отношение, так что и от последующих или более ранних фильмов ожидать чего-то не наивного как в вышеназванной ленте не стоит, по крайней мере уже могу знать как настраиваться перед просмотром её работ.  Попытка в пустяковый и примитивный сюжет вплести несколько линий различных судеб не удалась и причиной тому неправильное распределение уделенного определенным персонажам времени, что вкупе якобы должно усиливать драматизацию, но к сожалению эффект не сработал, попробую расставить акценты на каждой истории судеб начиная от самой сильной(по-крайней мере она должна быть такой):

1)Экипаж - отвечающие за судьбу человечества, их героям уделено настолько мизерное количество времени что и за то время которые пришлось их увидеть они показали себя не то чтобы пустым звеном, но и то хуже, вроде бы техники с большой буквы, знающие в деле толк ведут себя как кучка подростков спорящих у кого больше стаж, и как после этого заставить сердце биться в преддверии их миссии, ну и собственно показанные ближе к концу эмоции одного из членов экипажа не вызывают никаких чувств, ибо изначально либо сценарист, либо режиссер пренебрег их внутренним миром и переживаниями.

2)История любви подростков Лео и Сары до жути неправдоподобна, яркий пример тому сцена с посадкой в автобус, где герой так сильно цеплялся за Сару, что будто бы готов руки наложить если что пойдет не так, но при этом спокойно садиться в автобус и уезжает, и со стороны родителей которые готовые пожертвовать собственными жизнями спокойно принимают волю дочери не желающей уезжать без них - выглядит натужно. Хотя в подобных обстоятельствах подростковую историю можно было бы обыграть по всякому и куда более интереснее преподнести, но к сожалению ограничилась лишь этой версией.

3)История репортерши и её взаимоотношения с семьей, во-первых начальные 40 минут фильма ничего не раскрывает в этой героине, только небольшими намеками и даже как-то непонятны её отношения к отцу изначально, к сожалению эти 40 минут служат лишь опорной точкой к раскрытию истории катастрофы. И в принципе эта маленькая история с президентом вовсе не нужна, так как она вообще никакой роли не играет в развитии и вдобавок она выглядит пошло на фоне его речей про Бога, о том что надо верить и любить ближнего, а сам организовал отбор людей на выживание по имени, к примеру того же Лео только за то что он якобы первым запечатлел комету, а сам неплохо попользовался популярностью за счет смерти астронавта исследовавшего это приближающиеся нечто, даже напомнило строчку из романа 'Над пропастью во ржи' очень подходящую к образу президента - 'Воображаю, как этот сукин сын переводит машину на первую скорость, а сам просит Христа послать ему побольше покойничков'.

В целом ничем особым фильм не порадовал и эта попытка развития нескольких историй не получилась. Хотя сам сюжет немного непредсказуемым вышел ближе к середине фильма, действительно, не доводить же абсолютно все до банальности.

4 из 10