Астерикса и Обеликса знают многие. Эта забавная парочка галлов весьма знаменита. И мультики про них есть, и фильмы. На досуге, решил ознакомиться с последней выпущенной серией фильма. Теперь, наши герои отправляются в Британию. И, поскольку, написано о фильма, уже, довольно много, не буду строчить длинный текст. Кратко.

 Вообщем, события переносятся в Британию. Наши герои отправляются на помощь бриттам. Они везут им волшебное зелье. К тому же, прихватив с собой пару новых персонажей. Давайте, сразу о минусах. Фильм стал скучнее. К сожалению, новые герои, диалоги и сценарий, оставляют желать лучшего. Всё довольно пресно. Астерикс в исполнении Эдуарда Баэра, мне не очень понравился. Кандидатура весьма сомнительная. Количество стычек с римлянами сократилось. В основном, одна беготня и болтовня. Не хватает лёгкости исполнения и динамики. Пожалуй, из минусов всё. Теперь, переходим к положительным моментам. Фильм, всё такой же, яркий и солнечный. Операторская работа на уровне. Депардье, по - прежнему, очень хороший Обеликс. В актёрском составе, присутствует красивая девушка Шарлотта Лебон. Музыка нормальная. Вот, пожалуй, и все моменты, на которых стоит остановиться. В целом, игра актёров неплохая. Правда, есть очевидные глупости. Например, Цезарь и норманны. Ну да ладно. Не будем относиться к этому серьёзно.

 Вообщем, эта часть, явно, получилась хуже предыдущих. Однако, один разок, её вполне можно посмотреть, если, вам нечем заняться. Надеюсь, что, последующий фильм (а я уверен, он будет) будет лучше. Спасибо за внимание.

 6 из 10