Знаете, я не так уж много посмотрел фильмов, которые снимали женщины, но думаю, что достаточно, чтобы выразить свое недовольство, и окончательно сделать для себя вывод, что женщины умеют очень хорошо и красиво сниматься в фильмах или снимать что нить с себя, но не снимать кино и заниматься постановкой фильма. Не знаю, кто там у кого украл идею сценария, или может это в каком то смысле было пари между Мими Ледер и Майклом Бэйем, типа кто лучше снимет кино на тему, астероид падает на землю. Если начать сравнивать эти два фильма, то я уже на перед скажу, что фильм 'Армагеддон', даже мысленно нельзя ставить вместе с фильмом 'Столкновение с бездной'. Сходств не просто много, их очень и очень много, но у фильме 'Армагеддон' все было на высоте, а здесь очень много статистических сцен, пол фильма что то выясняют, и это очень утомляло, и давало все гарантии на нудную кульминацию и бредовый финал. Вообщем так все и получилось. Два фильма вышли в в один и тот же год, очень между собой похожи сюжетом, но очень отличаются качеством, да и почти всем.

   Майкл Бэй поставил ставку на все временную остроту, которая наполняла фильм переживаниями и всякого роду эмоциями. Мими Ледер в свою очередь больше внимания придала сценам не в космосе и в боях с опасным астероидом, а жизни людей до падения астероида на землю. Здесь можно увидеть различные любовные ситуации, много доброты, забот и всего остального, но все это под серой и блеклой постановкой Мими Ледер, выглядело глупо, не интересно, не эмоционально, а про сцены в космосе я вообще молчу, ведь после космических сцен Майкла Бэйа, сцены в космосе здесь, это просто экранная заставка со звездами на компьютере.   Элайджа Вуд мне совершенно не понравился, ведь он записан в главные роли, а в фильме его трудно где нить заметить, разве что в последней геройской сцене, где он возвращается за девушкой. Ища хоть какие нибудь плюсы в фильме, я разве что могу похвалить хорошую сцену с падением астероида в океан, и тем самим создав гигантскую волну, которая разрушали Нью-Йорк. Мими Ледер сняла кино, которое под ярким светлом успеха фильму 'Армагеддон',  нервно курила где то там в сторонке.

3 из 10