Прежде всего, скажу, что являюсь большим поклонником фильмов про астерикса, первый был хорош, второй идеален, третий - где-то между ними (да, он мне нравится больше первой, так как солнечно, Брут и обалденный Цезарь), так что новую часть ждал с нетерпением, предварительно освежив в памяти все мультфильмы (ой, зря я это сделал).

Новый фильм является смесью 'астерикса в британии' и шепотки крайнего 'астерикс и викинги', Цезарь вторгается в британию (тут же разочарование, начальной битвы, где выясняется, что бритты воюют только до пяти часов, пьют кипяток с молоком, и отдыхают в уикенд, не завезли, эти факты сообщает цезарь (ну что это такое? Это не цезарь, это же мелкий чиновник какой-то!), и уже через минуту 'британия захвачена, и лишь одна деревушка непокорных бриттов не желает сдаваться. Дальше сюжет развивается идентично мультфильму, только вот вместо бритта, в Галлию едет француз в килте, и это архиосновная проблема фильма, как можно шутить над британцами, их акцентом и прочими привычками, если британцев играют французы, карикатурные до зубовного скрежета, мадам Макинтош весь фильм рассказывает о том какая она правильная британка, и при этом обладает мегафранцузским лицом, Красовакс косит под холодного британца, но ему самое место в Париже с триумфальной аркой, эйфелевой башней и круассаном. Неужели трудно было пригласить на роль бриттов настоящих англичан, а потом переозвучить, вот в сериале 'Рим' от британских лиц спасу нет, взяли бы оттуда. Хотя английская королева и невеста Красовакса удались.

Что касается антуража, то тут все отлично, деревянный Лондониум с деревянным биг-беном и деревянным тауэр-бриджем, древние панки, и двухэтажные повозки, с рекламой кипятка с молоком, ну и Биттлз в деревенских рубахах.

Викинги. Добавлены для разнообразия, и что интересно, с ними связаны лучшие моменты, это и эффектное появление, и банька и уроки этикета, и финальный полет, сродни сцене с танцующим архитектом из 'клеопатры'.

Астерикс и Обеликс. Смена Астерикса на Отиса прошла довольно безболезненно, новый астерикс даже похож на мультяшного, что не водилось даже за Кристьяном Клавье, разочаровало отсутствие друида Панорамикса и Догматикса-Идефикса, хотя он есть в начале фильма, а в мультике у него была важная роль. 

Римляне. Кроме совершенно невзрачного цезаря и вспомнить то некого, 'я твой отец' очень удачная шутка. Стоит упомянуть сцену массовой дегустации вин, однако сдесь она сделана как-то стыдливо, быстро и скомкано, видать дабы не рекламировать алкоголь, вот после этой сцены в мультике я пошел в магазин и купил вина, больно уж вкусно они там 'разбивали, опускали и выпивали'

В итоге имеем довольно средний фильм, к сожалению, худший в серии.

6 из 10