И так, что же осталось у меня после просмотра этого фильма, какие я сделал выводы из похода в кинотеатр?

   Для начала я бы хотел вспомнить о том, чем для нас была серия фильмов о Астериксе и Обеликсе раньше. В 1999 году эта история была, пожалуй, единственной, которая была бы фантастической комедией, интересной не только ребенку, но и взрослому. Я был просто в восторге от этого фильма. Пересматривал его в сумме раз 10.

   Вышедший в 2002 году фильм не порадовал меня так как предыдущий, однако был снят лучше. Но почему-то не нашел я в нем души.

   Фильм 2008 года я совсем считаю неудачей. Не было того олицетворения замысла, искры. Был лишь набор сцен и попытка сделать из этого фильм с помощью невероятного энтузиазма и таланта Жерара Депардьё. Я вообще считаю, что больше половины моей любви к серии фильмов о приключениях галлов - это заслуга Жерара. Вот уже 13 лет он отдает всего себя своему герою.

   И, наконец, в 2012 году вышло продолжение любимой истории. Я надеялся, что этот фильм не уступит первому по своей душевности, доброте, простоте и в то же время смысловой нагрузке (Вы можете со мной поспорить, но я считаю, что по сравнению со среднестатистическими комедиями 'Астерикс и Обеликс против Цезаря' имели немалый смысл и поучение). Но в то же время я не верил, что такое возможно.

   Вышел я из кинотеатра и не знал что мне думать. С одной стороны фильм был намного лучше чем «Астерикс на Олимпийских играх» и лучше чем «Астерикс и Обеликс: Миссия Клеопатра». Впервые (!) я увидел Астерикса, на которого смотреть было не отвратительно. Ведь после Кристиана Клавье Астерикс не у кого не удался. И никогда не будет актера, который сможет так же виртуозно сыграть этого маленького, заботливого, добродушного галла. Но в этом фильме Астерикс был лучше чем в 2002 и 2008 годах. Как всегда Жерар Депардьё выглядел неподражаемо. Также не отвернула моего взгляда от себя игра других актеров, причем абсолютно всех. Они сыграли достойно, они молодцы. Но до Жерара не дотягивают, как не крути. Понравились декорации, насыщенность кадра... А больше нечего сказать. Больше я не могу отметить ни одного плюса. Конечно, может быть, я просто не увидел эти самые плюсы.

   Теперь о том, что мне не понравилось. Это в первую очередь сюжет. И не сама задумка, она-то как раз хороша. Не понравилась излишняя надуманность сюжета. Слишком много несерьезного. Нужна была капля правдивой истории. Искусное сочетание исторической правды с вымыслом, 'золотая середина' этих двух противоположностей (с преобладанием вымысла) - вот одна из уникальных черт фильма 1999 года. Также не понравилось то, что юмора было очень много. Нужна была серьезность. Всего лишь капля серьезности, чтобы разбавить эту приторность юмора. Конечно в фильме есть такая попытка, но она основана на юморе (момент, где происходит размолвка главных героев), в итоге эта попытка помножилась на ноль.

   Но в целом у меня остались впечатления от этого фильма лучшие, чем от прежних двух, но не такие положительные, как от первого. И этот фильм я рекомендую тем, кто не хочет серьезности, философии. Кто хочет просто беззаботно отдохнуть на выходных и расслабиться.

   7 из 10