Военный жанр в российском кино очень популярен, будь то телевизионный формат, или театральный. С одной стороны, это хорошо - о подвигах наших солдат и предков можно и нужно снимать. Но с другой - после просмотра очередного военного фильма, все достоинства которого ограничиваются лишь фразой 'Посвящается павшим в этом бою', невольно замечаешь определенную хитрость создателей, которые маскируют многочисленные недостатки своей работы откровенной манипуляцией зрительскими эмоциями (вроде мегатрагических финалов, от которых любой зритель расчувствуется). 

Фильм 'Тихая застава' поначалу вызывает только положительные эмоции: хорошая операторская работа и завораживающая музыка настраивают на вполне качественную военную драму. Замечательно передана атмосфера той эпохи, в которой происходит действие фильма: когда одна страна разрушилась, а новую еще не успели построить. Страна сменила флаг, но на пограничной заставе все еще висит Советский флаг и статуя дедушки Ленина.

Но вот, ближе к середине начинаешь замечать весьма неприятные мелочи: в сюжете появляются совершенно ненужные и не получающие никакого развития сюжетные линии, а завораживающая музыка, которая в начале отлично погружала в фильм, из-за чрезмерно частого использования попросту надоедает. Под конец от этих композиций настолько устаешь, что выстрелы и взрывы кажутся куда более приятными для слуха звуками, нежели саундтрек.

Подводит и актерская игра. Если Андрей Чадов и наш вечный Дукалис Сергей Селин еще хорошо держатся в кадре, то актриса (нигде её раньше не встречал), играющая любовный интерес главного героя, мало того, что заваливает любовную линию, так еще и весь фильм ходит с невероятно каменным лицом. Ну, просто совершенно никакой мимики. Даже Арнольд Шварцнеггер в своих ранних фильмах пытался улыбаться. Масла в огонь подливал и казах, который здесь отвечает за юморок. Правда из-за чрезмерного переигрывания и каких-то совершенно плоских шуток, 'веселая' часть фильма также проваливается.

Вдобавок ко всему, главная болезнь российского кино и здесь заставляет вспомнить о себе: количество вечно кричащих и истеричных персонажей к финалу переходит всякие границы. И если во время какого-нибудь празднования или экшен-сцены они еще смотрятся вполне привычно, то когда крики и постоянные кривляния возникают в, вроде как, спокойных сценах, от просмотра начинаешь уставать.

К сожалению, лишь финал у этой картины можно назвать полностью удавшимся. Получилось зрелищно, эмоционально и захватывающе. Но это, опять же, как говорилось выше, чистые манипуляции. Главная проблема фильма в том, что до финала он себя никак не демонстрирует. Куча сюжетных линий практически не развиваются, а намеки на любовную линию так и остаются намеками. Рассказав о персонажах все, что можно в первые двадцать минут, режиссер зачем-то продолжает демонстрировать нам личную жизнь героев, которая итак уже всем понятна. А ведь это драгоценные минуты хронометража.

В итоге, можно сказать, что из плюсов у ленты только финал, да неплохая атмосфера той эпохи. Середина получилась абсолютно пустой и скучной, не внося никакого развития в сюжет. Все-таки, наши пограничники заслуживают куда более качественного кино.

4 из 10