Что могу сказать... Достаточно не плохой фильм, показывающий на протяжении половины фильма жизнь солдат, как они веселятся мечтают, фотографируются на дембельский альбом, ни у кого и в мыслях не было что так все трагично окончится.

Драматичный конец следовало ожидать, так как этот сюжет можно было предугадать, но все же если отбросить все недочеты, то это кино вызывает сильную грусть и боль за тех парней. Основанность на реальных событиях лишь усиливает это чувство! Разговоры на счет 'Бородатого дядьки', как стереотипа главного злодея боевика, мне кажутся не обоснованными. Конечно не все бородатые дядьки обязательно диверсанты, боевики, или талибы. 

Обстановка на заставе из разряда утопий, все солдаты очень дружелюбны и даже ведут себя как дети, бегают друг за другом, смеются. Если бы в армии везде было такое взаимопонимание между солдатами, то наверно бы все мечтали бы просто туда попасть! Мудрый дедушка сказал главному злодею что не нужна им эта война, она не правильная, и что он 4 года воевал за свою землю. За эти слова этому увожаемому дедушке отрезали голову. Это означало только одно, никакого уважения к старшим у них нет, они воюют за свой народ, но пускают своих женщин на минное поле чтобы они подорвались, а затем и убивают ребенка взрывчаткой!

У этого фильма много минусов и недочетов, но не смотря на это он всеравно вызывает чувство переживания и сострадания за героев, особенно сама концовка.

Игра героев на твердую 4, особенно хочется отметить Селина. Его игра была просто превосходна! Посмотреть этот фильм все же стоит. Нужно помнить наших героев, и пускай они не настоящие в фильме, но мы то знаем что за этими кадрами, стоят обычные парни которые стали героями России, почет и слава им!!!

Ставлю этому фильму такую оценку только из за патриотических чувств!

9 из 10