Эту короткометражку не надо сравнивать с другими фильмами и комиксами про Бэтмена, 'Бэтмен: Прах к праху' - это фильм с совершенно другим жанром, из оригиналов он позаимствовал только персонажей, но с другими характерами.

Сюжет в нём нацелен шокировать зрителя и ничего больше, всё остальное - это попытка логически объяснить всю его жесть. 

Но всё же картинка приятная, стиль схож с Городом Грехов. Местами город вызывает хорошие эмоции. 

Актёрская игра мне не понравилась только у Джокера и особенно у Альфреда.

Повествование идет очень стремительно и обрывисто, некоторые скорее всего не поймут часть происходящего либо из-за не знания оригинала, т. к. в фильме не объясняется, что Брюс Уэйн - это Бэтмен, либо из-за банального не понимания происходящего.

Так же мне понравился жуткий Бэтмен, напоминающий первое появление в костюме в комиксе 'Бэтмен Год Первый', не хватает только имитации крика летучей мыши. И понравился воссозданный образ Пингвина.

В целом этот фильм подходит для подготовленных фанатов, которые не пожалеют потратить 18 минут на просмотр того, что не принесет ничего, кроме отвратительного послевкусия, а так же этот фильм подойдёт для любителей всяких Сербских фильмов.

6 из 10