Смещённый к коммерции Терри Гильям, что ему вредит. Обычно он балансирует на грани коммерческого, доступного кино и кино авторского которое смещено в пост-модерновую чернушку и фарс. Это небольшое дополнение от авторского кино у Гильяма я как раз и люблю - они придают его работам оригинальный привкус. Но здесь его формула нарушена. 

Фильм пользуется кое-какими наработками от Бразилии (1984), но при этом сам ничего не привносит. Нет ощущения единости созданной вселенной. Чуть-чуть чёрного юмора (когда главный герой начинает считать себя сумасшедшим, а потом уже и зрителю приходится решать трансцендентальную проблему) еще как-то держат фильм. Но в целом '12 обезьян' это просто решение продать воздух, прибавив к нему то, что уже раз было сделано. Здесь слишком мало авторского Гильяма, а чисто коммерческое кино бывает и посильнее.

...финал всё-таки ёкнул, но, суммируя, на хорошую оценку этого мало.