Прекрасный фильм. Поначалу он слегка отталкивает тех, кому не очень нравиться тема психов и психушек, но чем дальше, фильм более нормализуеться. Естественно, фильм не для любителей примитивных боевиков и сюжетов в стиле Аватар. Возможно, я просто отвык от фильмов 90-х годов, но мне фильм понравился. В нем очень оригинальный сюжет, очень сложно предугадать 'что будет дальше'. А после фильма, есть над чем подумать (дособрать части мозаики в голове). Хоть это и не хоррор, но загадочность в фильме ярко чувствуеться. И практически нет линейных(скучных) моментов, дающих время порассуждать что будет дальше.

Вобщем фильм прелестен. Хотя в нем, безусловно, есть минусы. Но часть их можно списать. К примеру один из ярко выраженных 'не логических поведенный' объясняется тем, что у героини, с самого начала было чувство, что она 'знает этого человека'. Правда вот 'откуда?' - загадка.

Вобще, фильм дает пищу для размышлений, видь теоретически, его события возможны.

Также, лично мне, очень понравился наезд на всех психиатров (он не в начале, как может показаться), видь в самом деле, человек (особенно психилог\психиатр) мыслит чересчур субъективно, основываясь на 'универсальных' стереотипах, которые он позаимствовал у общества (стада), либо ещё хуже, вычитал из какой-либо 'умной' книги. Но не будем об этом. Вернемся к фильму. Я его рекомендую смотреть всем любителям головоломок, или загадок. Сравнить его с чем-то, к сожалению, сложно, на ум приходит лишь фильм Куб, хотя они и не похожи, но интересность сюжета в них схожа. Также, думаю понравиться любителям фильма Игра, тут конечно не до такой степени все закручено, и больше драматизма, но по ходу просмотра, он мне вспомнился.