Фильм '12 обезьян' одновременно сочетает в себе очарование фильмов 90-х и удивительную красоту фильмов Терри Гиллиама. Это настолько законченное творение, что посмотрев его, ты как бы обогащаешься. Это примерно тоже самое, что попробовать какое-нибудь очень вкусное блюдо, которое раньше никогда не пробовал. И вкус этого блюда является неповторимым.

В этом фильме нет актёров, которые были бы его фундаментом. Здесь все актёры, вне зависимости от их знаменитости или амплуа, являются частью одного целого. Каждый из них выполняет очень важную функцию, каждый формирует своей игрой конечный результат.

Чтобы описать то, как здесь играют актёры, можно вспомнить, например 'Большой куш' Гая Ричи, где Брэд Пит едва узнаваем в роли цыгана. Или фильм 'Смерть ей к лицу' с невероятным Брюсом Уиллисом в главной роли. В список подобных фильмов можно отнести и '12 обезьян'.

Кстати, название фильма очень странное и, как мне кажется, абсолютно неподходящее. Тоже самое можно сказать про другой фильм этого режиссёра - 'Бразилия'. Кто не смотрел - советую взглянуть. Про Бразилию там только саундтрек и больше ничего :).

Если вы ещё не смотрели '12 обезьян', и хотите узнать про что фильм, то я вам отвечу:

1) про путешествия во времени;

2) про психов;

3) про апокалипсис;

4) про любовь.

Если же вы хотите узнать, про что действительно этот фильм, то могу только посоветовать его посмотреть. Иначе никак.

Да, и ещё. Не воспринимайте этот фильм, как похожий на 'Терминатор' (хотя он стоит на первом месте в списке похожих фильмов). Это совсем не то. Это совсем другое.

10 из 10