Оригинальное название 'Better Living Through Chemistry' - это вариант рекламного слогана DuPont, приобретший саркастический оттенок в США - 'лучшие вещи для лучшей жизни...через химию'. DuPont приняла слоган на вооружение аж в 1935 году, и он оставался их лозунгом до 1982 года. Несмотря на то, что наркоманам он пришелся по душе. 

Новички Джофф Мур и Дэвид Посаментир сняли (они же написали сценарий) очень неплохую комедийно-криминальную драму. Весь криминал здесь сводится к похищенению таблеток, изменам жене и желанию убить мужа любовницы. Действие разворачивается в маленьком американском городке Вудридже, который кажется кукольным, и оттого здесь никогда ничего не происходит. Жизнь течет по своим законам, она безмятежна и спокойна. Кстати, такой городок существует на самом деле. Там живет около 55000 человек. 

Главный герой Даг Варни (Сэм Рокуэлл) - обыкновенный фармацевт и подкаблучник. Его жена помешана на велоспорте, а мужа откровенно презирает. От тестя ему достается аптека. Но менять вывеску на 'Варни' тесть не спешит, чем порядком раздражает Дага. В один из дней фармацевту предстоит самостоятельно осуществить доставку - и он знакомится в богатом доме с девушкой Элизабет (Оливия Уайлд) - она с мужем недавно переехала в Вудридж. Эта встреча заставляет его в корне измениться - и пуститься во все тяжкие...

Надо сказать, что этот фильм - еще одна история про бунт маленького человека. С криминальном подтекстом, из-за которого все время ждешь, что все закончится плохо - слишком далеко заходит Даг. А на пороге между тем нарисовался агент ОБН - на предмет проверки не расхищаются ли запрещенные препараты. Сценарий, увы, не блещет оригинальностью. К тому же, не слишком понятно, кто та рассказчица, чей закадровый голос звучит на протяжении всей картины. И зачем она вообще понадобилась сценаристам. В конце она даже появляется в аптеке в образе Джейн Фонды. На мой взгляд, без нее вполне можно было бы обойтись. Тем более, что ничего особенно остроумного она не говорит. И все же, сценаристам удалось не только сделать забавную и легкую картину о бунте маленького человека, но и талантливо закрутить интригу, так что до последнего момента зритель не догадывается, чем все завершится. Пожалуй, для дебюта фильм даже слишком хорош. 

Сэм Рокуэлл - один из моих любимых актеров, меняющийся от роли к роли. Здесь он демонстрирует просто виртуозную игру, перевоплощаясь из скромного аптекаря в развязного типа, который готов от души похулиганить вместе со своим сыном-подростком. На эту роль изначально планировался Джереми Раннер, но из-за плотного графика выбыл из малобюджетного проекта, предпочтя тот, где платят получше. Ну и хорошо. Вряд ли он сыграл бы настолько же качественно, как Рокуэлл.  

Обратите внимание, как американский рекламный слоган 'Happiness has no formula' ('Счастье не имеет формулы') выгодно отличается от отечественного, абсолютно пустого: 'Отпускается без рецепта'. 

Фильм, несомненно, заслуживает просмотра. 

7,5 из 10