Начну с хорошего. Его не так много, поэтому... Играют хорошо, играют так, как и должны играть профессиональные актёры. С искрой, прочувствованно, убедительно. Возможно, оттого, что играют-то себя, а для этого супер-гением быть не обязательно. Есть режиссёрские фишки и неплохая работа операторов. Видно-видно, что думали о картинке, старались. Оператор грамотно сработал, видно, что учился хорошо на операторском, и склеили удачно, видно, что на технике не экономили. Только можно было бы побольше иллюстраций сделать, разнообразнее их подать. Невольно сравниваю с первой частью, ну интереснее подавались картинки мыслей главных героев, разнообразнее, чувствовался характер и мировоззрение каждого героя в отдельности! Пожалуй, похвалить больше не за что не могу. Сценарий скуп, главные герои уже изначально ведут себя не по-мужски. Не пытаясь что-либо предпринять в такой вообщем-то несложной ситуации. Во-первых было явное количественное преимущество, плюс менты, Паша, вахтёр и радиоведущий, неужели вдевятером нельзя было выйти 'поговорить'. вряд ли из-за такой фигни развернулась бы военная атака. мужик с мужиком всегда договорится, даже если один из них бандит. Не украсило такое поведение героев фильма уже изначально... Ну давайте теперь всемером, вооружившись кастрюлями и помидорами, против истеричной дамочки с сумочкой выступать, 'сильный пол' всё-таки! Ну не смешно, ей Богу. Итак современным мужчинам классических мужских черт не хватает, давайте вовсе показывать пример слабаков, а потом не удивляться большому количеству ЭМО, маменьких сынков и геев. Понимаю, что комедия, но как конкретная ситуация на мужчин-зрителей повлияет? Дальше, не могу не остановиться на задушевном разговоре о любовницах. Здравые мысли периодами проскакивают, например о том, чья жизнь когда заканчивается и как остры ощущения с любовницей, а в семье всё спокойно и хорошо. Но лично я считаю, что в этом фильме все ситуации на тему любовниц показаны как некий самоучитель. Тут неискушённый в подобных делах мужчина 'найдет ответы' на 'сложные' вопросы: Как затуманить мозги любовнице, чтоб она не ушла ещё какое-то время? На какую тему лучше врать жене, чтоб было убедительно? Как рассчитать время на каждую из своих женщин? и т.п.. Прямо-таки кладезь полезной информации!!! Только зачем это показывать вот так явно, во всеуслышанье, с гордостью и ставя в пример??? Нам мало, что у каждого за спиной как минимум один развод, что 90% браков распадаются в первые 3 года, что детям всё равно, кого называть папой, потому как своего никогда не видел, а приходящие меняются со строгой периодичностью? Зачем об этом лишний раз говорить? Мужчины изменяли, изменяют и будут изменять, такая у них натура. (с этим может кто угодно поспорить, точки зрения, собственно как и мужчины, бывают разными). А женщины давно научились на это смотреть сквозь пальцы, уходить, если такая жизнь не устраивает, брать на себя ответственность и становиться главой семьи. Но может пора о серьёзных человеческих ценностях задумываться? Не только дырки считать и убиваться на тему 'Почему он мне изменяет?'. Вот Камиль задумывается, что жизнь его как-то средненько прошла и ничего он не создал, не придумал, не совершил прорыв, хотя были все задатки на это. НО - в фильме за 2 минуты, когда он об этом рассуждал, не было даже намёка на ответ, порыва что-то изменить, направления на решение и поиск своего жизненного пути, зато час рассуждали о жёнах и любовницах. Мелко, очень мелко. Как офисный планктон за кружкой пива после работы - они ничего не читают, не задумываются о глобальном, ничего не создают, а просто прожигают жизнь. Проснулся-поел-дорога-9 часов на скучной работе-дорога-ужин-потрахаться-сон. Всё. И может устраивает это современных мужичков, я считаю, это мелко, глупо, нелепо. Пусть со мной не согласятся, но в глубине души(у кого таковая имеется) придёт понимание, что это так. И это ненормально жить без цели, без идеи, без мечты!

Смешного тоже не так много, кроме обаяния актёров ничего не улыбнуло. Что ещё было в этом фильме? Трёп жён о том, что же делать, если мужик гуляет... Банально, ни к какому толковому умозаключению они не пришли, сплошное безрассудство, истерия и алкоголизм. Хорошо хоть, сами не начали изменять, иначе совсем печально стало бы за человеческий род, способный жить только животными инстинктами. О детях ничего не сказано, куда уж нам до них в прогрессивном 21 веке, как-нибудь сами повзрослеют и поумнеют, пока взрослые со своими глобальнейшими проблемами разберутся... Дружба тоже весьма плоско показана, молодое поколение в лице юных девушек одного из героев обрисовано туманно, с чётко вырисованной 'отупелостью'. Показано разное отношение поколений к музыке(имелось ввиду конечно взгляды на жизнь, поведение и стремления), ну так это ещё в 'Отцах и детях' разжёвано было. Разное время - разные интересы у поколений, только вот прогресса нет, только регресс, и следующее поколение ещё глупее и необразованнее предыдущего. Любовь к алкоголю и безделью - о, да! весьма актуально. Как же об этом не сказать? Вот как-то так. такие мысли после просмотра фильма. Досмотрела до конца, надежда на изменения к лучшему промелькнула, но робкая, слабенькая, шаткая... Спасибо за внимание тем, кто прочитал мой отзыв.