Есть на свете такие странные люди, которые любят необитаемые острова. Толпа на улицах их угнетает, клаксоны автомобилей бесят, и даже основные блага цивилизации (догадайтесь, какие))) не радуют. И они стремятся вырваться из этого 'ада', но не в горы с другом, или ближнее озерцо с линиями электропередач. Нееет, им подавай полное безлюдье, девственную природу, чтобы они были полностью отрезаны от человечества.

В последнее время мне импонируют австралийские фильмы. Своим ненавязчивым местным колоритом и простым, но реалистичным сюжетом они приятно разбавляют разливанное море лощеных американских попкорн-фильмов. К сожалению, 'Необитаемый' меня разочаровал.

Линейный до примитивизма сюжет развивается очень, уоочееень медленно, камера подолгу застывает на крупных планах главных героев (думаю, что смогу описать расположение веснушек парня и фасон купальника девушки), и главное - нет абсолютно никакой интриги. С самого начала понятно, чем все кончится, и авторы не делают ни шага в сторону от предположений зрителя. Можно, конечно, отметить, что ужастики редко претендуют на оригинальный сюжет, но, помилуйте, где вы тут нашли ужастик? Все настолько тягуче -неспешно, что можно задремать в середине 'страшной' сцены.

Особенно доставляет поведение главных героев. Не иначе как они приходятся родственниками ленивцам. Кто-то ходит по их лагерю, перекладывает их вещи, что-то заимствует, с чем-то просто балуется - они спят. Девушку чуть не изнасиловали, подонки находятся на другом берегу - оба спят сном праведных. Один из них (не будем спойлерствовать, кто) умудрился заснуть даже рядом с трупом. Вот это нервы железные! *в восхищении поцокала языком*

Единственное, за что стоит похвалить авторов - очень красивые, просто открыточные панорамные виды моря и острова. Но ведь все уже видели яркие буклеты турфирм.

3 из 10

P.S. Какой к слову отличный звук у телефона этой парочки! Его слышно с берега, сквозь лес, за закрытой дверью! Неплохо однако...