Абсолютно тихим ходом стартовала дебютная лента режиссера Джей Си Чендора «Предел риска», окупив свой скромный по нынешним меркам бюджет, как в мировом прокате, так и на территории Северной Америки. Хотя воплощение задумки авторов фильма не требовало огромных затрат, практически все действия фильма происходят в пределах четырех стен, не снимая одетых на актеров костюмов.

О чем собственно фильм, догадаться не сложно, фильм по своей постановке звучит и правильно и фальшиво одновременно. С одной стороны картина «Предел риска» не располагает никакими точными данными, оперирование фактами происходит общими словами, и зрителю, которому экономическая теория давно уступила практике, подобный способ изложения материала покажется вторичным. 

Но с другой стороны, авторы тем самым попытались максимально сделать доступной для зрителя историю, отведя все внимание фильма не на суть проблемы, которая стала ключевой для краха мировой экономики в 2008 году, а ее внешнюю оболочку. Соответственно фильм «Предел риска» прямиком относится к «разговорному жанру», который большую часть экранного времени уделяет «до» того момента как все набрало обороты, что произошло дальше большая часть итак прекрасно все помнит.

Неожиданно притягивающий фильм, сопоставлять его с целым конвейером премьер этого года будет неправильным шагом, практически реализовавший свое выживание среди крупно бюджетных мамонтов благодаря актерской игре эталонного качества. 

8 из 10