'Последняя гонка' (ещё одно распространённое название 'На одну ночь') - независимая американская драма 2004-го года, которая после окончательного монтажа с лёгкостью отправилась на полку в виду своего безобразного качества и пролежала там целых шесть лет, пока 1 сентября 2010-го года не произошла мировая её премьера. В целом тот факт, что 'Последнюю гонку' всё-таки смог посмотреть немногочисленный зритель (до сих пор количество проголосовавших на КП не составляет и скудной сотни человек), следует из того, что одну из ролей в нём сыграла тогда малоизвестная Эми Адамс. Успех к актрисе пришёл на следующий год, когда она попала в номинацию на 'Оскар' за роль в другой драме - 'Июньский жук', но всё-таки после просмотра 'Последней гонки' совсем не хотелось бы чтобы ещё нечто подобное оказалось на творческом пути и этой замечательной актрисы. Да и вообще хотелось бы, чтобы такого кино было бы поменьше.

Сценарий фильма, написанный его же режиссёром Джонатаном Сегалом и Тоддом М. Кэмхи, у которых, к слову, 'Последняя гонка' - самая известная работа (!), заключается в том, что нарративом главный персонаж действа молодой бухгалтер Стивен Гудсон (Фред Сэвэдж) со счастливыми нотками сообщает нам как ему повезло в жизни, что он встретил такую удивительную и прекрасную девушку как Хлоэ (Андреа Богарт). С фигурой и внешностью фотомодели она стала объектом зависти и восхищения, и этим буквально упивается Стивен. Но в один далеко не прекрасный момент он внезапно узнаёт, что у его любимой есть другой. И это произошло как раз перед тем, как они должны были заняться грязным и бурным сексом (я не зря на этом акцентирую внимание, потом поймёте почему). Весь такой несчастный Стивен нашёл сорочку лучшего друга Джэка (Стивен Паскуале), куда можно было поплакаться. У Джэка самого на носу свадьба на богатой наследнице Алексис (здравствуй, Эми Адамс!) и он даёт совет Стивену, чтобы тот мгновенно начал искать себе партнёрш на одну ночь. Но Стивен оказывается полнейшим идиотом.

Причём идиот - это ещё слабо сказано. Живя в своей уютной, но крохотной комнатушке, он всё же каким-то образом умудряется затащить к себе в постель нескольких девушек. Из-за этого появляется полное убеждение в том, что все американские девушки - легкодоступны. Извините, но так легкодоступны как путаны, а то и хуже. Не насытившись этой развесёлой жизнью и еженочным сексом каждый раз с новой девушкой Стивен начинает покупать себе ночь любовных утех. Причём в буквальном смысле этого слова. Нет, он не пользуется услугами проституток, он снимает стриптизёрш. Честно говоря, всё это смотрится каким-то сумбуром и чушью. По сути, Джонатан Сегал хотел снять полнометражный художественный фильм с жанром драмы и остроличностными характеристиками, но получилась у него 'порнуха'. Это в иносказательной форме, конечно же, но в этом фильме многие роли одноночных девушек играют модели. И знаете какая у них задача? Поразить красотой и показать тело. С этим они прекрасно справляются, но разве для этого снимается кино? Для этого есть журналы или же интернет, а кино смотрят для другого. Видно, Джонатан Сегал не совсем это понимал и делал фильм бездарным.

Но если девушки - это девушки, они хоть как-то украшали эту халтуру, но вот Фрэнк Сэвэдж безумно раздражал. Его герой впадал из крайности в крайность. То он счастливый влюблённый, то бедолага с разбитым сердцем, то полный кретин, ведущий себя как откровенный хам, а потом превращающийся (и это, кстати, очень радует!) в полное ничтожество, которого не уважает не только его единственный друг, но и даже стриптизёрши, представленные здесь в качестве недалёких дамочек. И это актёр, который прежде дважды был номинантом на 'Золотой глобус' за лучшую роль на телевидении, благодаря своей игре в сериале 'Чудесные годы'. Но в 'Последней гонке' его Стивен Гудсон не только отвратительно прописан в сценарии, но и ещё хуже сыгран актёром. Чуть лучше смотрелся Стивен Паскуале, хоть смысл был в его персонаже, но всё равно до хотя бы средней оценки он не дотягивает. Эми Адамс отметилась здесь разве что 'ходульной' ролью, такой, что её сыграть мог бы кто угодно. Что же, будет ей горьким опытом эта чушь под названием 'Последняя гонка'. И хотелось бы добавить, что раздражала работа операторов ленты и ещё она сопровождается отвратительной музыкой, будто кто-то по пустому ведру половником стучал.

Если Вы себя относите к ценителям таланта Эми Адамс, которая в последнее время находится в большом фаворе и поговаривают, что в 2017-ом она может наконец-то взять статуэтку 'Золотой рыцарь', то не стоит в этой актрисе разочаровываться, то есть обходите 'Последнюю гонку' десятой, а то и двадцатой стороной. Абсолютно бездарный сценарий и постановка, плачевная актёрская игра, отсутствие логики и реалистичности, грубейшая и неряшливая операторская работа и отвратительный саундтрек и лишь девушки-модели тут приятны взору - вот такой вот набор ждёт Вас в фильме 'Последняя гонка', если Вы решили посмотреть эту несуразицу.

2 из 10