Просмотрев этот фильм у меня осталось странное ощущение, даже может непонимание что хотел до нас донести Джей Си Чендор. Что жадность это плохо, но не куда деваться или можно быть жадным и хорошим?

   По идее этот фильм тяжело понять людям с гуманитарным складом ума, а еще тяжелее тем, кто не понимает и не знает быт американцев. А ведь для янки работа это дом, машина, медицинская страховка, образование детей и отдых! не секрет что среднестатистический гражданин США живет в долг... он просто опоясан заимствованиями и следовательно потеря работа это лишиться всего в одночасье что и произошло со многими в 2008 г.

   Поэтому когда мы видим мрачные лица брокеров, секретарей и менеджеров компаний, да они переживают не о стране не о тех, кто является их ним клиентом, они переживают за себя т. к. их ней американской мечте пришел конец!

   В этом фильме нет ярко выраженного героя, все действующие лица как серые 'пешки' которые переживают за себя и готовы делать то что им велят 'король' и 'ферзи' за соответствующую плату, причем гнуснее работа тем выше плата...

   Фильм адаптирован не особо удачно для обывателя его смогут оценить лишь те, кто непосредственно связан  с рынками, либо те кто имеет соответствующее образование!

   Игра актеров - нет слов! Верю каждому... 

   Итог: Посмотреть стоит для того что бы еще раз вспомнить что банкир и совесть вещ не совместимое!

8 из 10