Я шла на этот фильм в твердой уверенности, что фильм о кризисе, о Уолл Стрит, с таким блестящим подбором актеров заслуживает моего внимания и уж точно не разочарует. Однако ожидания мои не оправдались.

Идея, взятая за основу сценария, просто блестяща. Причина кризиса, чувства людей, первых обнаруживших грядущий крах, ночь, проведенная ими всеми в одном здании, ночь, когда нужно принять важнейшее решение - все это могло быть описано чутким сценарием, а затем и прекрасно снято. Но сценарист и режиссер видимо упустили свою возможность создать шедевр. 

В сценарии присутствует обилие диалогов, как это и должно быть. Но какие это диалоги! В них ругательства употреблены в ненужных местах, речи героев словно говорят об их полном безразличии к происходящему, в самые важные моменты диалоги настолько медлительны, что хочется кричать.

Снято все это так же скучно и медлительно, как и написано. На протяжении всего фильма я терзалась вопросом: 'ну когда же уже начнется действие?' казалось бы, ночь прошла, вот утро. сейчас-то и начнется это судорожная беготня испуганных людей. И все же нет. Действия я так и не дождалась.

Что касается актеров, думаю это единственное, что держало фильм на плаву. и все равно я не понимаю, что заставило обладателей премии Оскар Кевина Спейси и Джереми Айронса так сдержанно выражать эмоции своих героев. Пожалуй самым эмоциональным и органичным неожиданно оказался Пенн Бэджли, он даже плакал. То есть только в нем я заметила намек на человечность.

Что ж. Очень жаль. Очень жаль, что такую историю не смогли достойно рассказать.

6 из 10