В прошлом году уже выходил фильм, касающийся финансового кризиса 2008 года ('Уолл Стрит: Деньги не спят'), правда Оливера Стоуна больше интересовала судьба центральных персонажей, нежели финансовый апокалипсис, так что эту небезинтересную тему нельзя было назвать полностью раскрытой. Это, слава Богу, понял Джей Си Чендор, который не только написал сценарий 'Предела риска', но еще и по каким-то причинам уселся в режиссерское кресло, хотя в его послужном списке была всего одна короткометражка. Но начинать никогда не поздно и это доказал Чендор, ведь всего за каких-то 3,5 млн.$ он сделал не только больше, чем потративший аж 70 млн.$ Оливер Стоун, но еще и снял один из самых сильных фильмов года по мнению авторитетного кинокритика Дэвида Денби, работающего в известном американском журнале The New Yorker. Критики в целом позитивно оценили данную картину, но я все-таки попытаюсь рассказать о проблемных точках этого, казалось бы, безукоризненного фильма.

Режиссер пытается показать всю серьезность проблемы через игру актеров и феноменальную операторскую работу, которая обходится без экстремальных съемок, но при этом может четко отобразить настроения главгероев, а в подобных фильмах - это высший пилотаж. Проблему финансового кризиса конечно же не стоит недооценивать, ведь последствия как мы помним весьма печальные, но это еще не повод делать фильм в духе блокбастеров, которые затрагивают тему конца света. Чендор подобно Эммериху набирает два чемодана пафоса и с ними пытается въехать на 'оскаровскую' церемонию, которая состоится через каких-то четыре месяца. Режиссер делает все правильно в первой половине фильма, но вот почему же вторая половина не набирает оборотов и едет на скорости первой половины, ведь сто минут хождений по кабинетам или непрерывные конференции с участием главгероев в состоянии утомить даже опытных зрителей. Фильм не для тех, кто привык валять дурака при просмотре или ждать хлеба и зрелищ, а для тех кто хочет послушать крепкие диалоги и посмотреть на великолепно играющих актеров, которые местами хоть и переигрывают, но в целом показывают высокий уровень своих профессиональных навыков. Если бы кино сократили на минут 20-25, то тогда бы был совершенно другой разговор, а так уж больно долго главгерои принимают очевидные решения, которые напрашиваются уже после первого получаса.

Margin Call - это кино для тех зрителей, которые вытерпели второй 'Уолл Стрит' и не уснули на 'Социальной сети'. Очень порадовала игра Пола Беттани, которому досталась действительно достойная роль, а не какие-то малопонятные шаржи, как в 'Легионе' или 'Пастыре'.   

6 из 10