В полной мере развить успех после фильма 'Мне бы в небо', режиссёру Джейсону Райтману не удалось. Вроде бы и идея сама по себе неплохая, вроде бы и Шарлиз Терон вписывается в образ своего персонажа, но определённо чего-то не хватает. Почему-то на ум приходит популярная попсовая песенка 'Жила была девочка, золотистые косы'. Однажды уехавши из небольшого провинциального городка в Минеаполис, Мэвис (Шарлиз Терон) не проснулась знаменитой, как это часто бывает в подобных историях. Но жизнь в крупном городе не прошла даром. Она стала писательницей, пользовавшейся особым кредитом доверия у молодого поколения. Фактически её романы для молодёжи со всеми вытекающими последствиями согласно моде, времени и окружающему городу. Популярность есть, а счастья в личной жизни нема. Не случайно живёт с кошкой. Не стоит забывать, что этот самый город, дав ей какое-никакое признание, отнял право на личное счастье. В начале картины мы видим, как она просыпается, как она неудовлетворена жизнь, и. т.д. Понять это можно, но принять вряд ли под силу русскому человеку. Хотя такие люди есть и их на самом деле на так уж мало.

С какими-то определёнными надеждами на возобновление отношений со своей первой любовью приезжает она в отчий край. А вот то, что там, в этом краю будет происходить, об этом собственно и кино. Криком души эту ленту я бы не назвал, но бессмысленной чепухой тоже. В общем для самых яростных поклонников Терон и Патрика Уилсона, который к слову сказать ходит, как будто проглотил хлебную карточку может и стоит просмотра. Думайте сами, решайте сами, смотреть или нет, а я второй пересматривать точно не возьмусь.

5 из 10