Быть особенной это быть одинокой 

Одиночество — это скука. Полная объективность. Даже старому сюрреалисту нужен мохнатый попутчик, сидя на плече. Таблетки заканчиваются, а мы возвращаемся в реальность. 

   Многие люди так богаты снаружи, но при этом так бедны внутри. 

Сегодня ты королева бала, тебя все хотят, амбиции прут выше крыши, поднимаясь по ступенькам вверх! А завтра ты просыпаешься в своей шикарной квартире, протекшая тушь на твоих глазах, банка колы и рядом неизвестное мужское тело, со вчера взятое тебя в объятие, для поднятия твоей самооценки. 

  Серые тона комнаты так и добавляют пустоты на душе. Посередине комнаты белый луч с дисплея ноутбука, в ожидании пошлепывание своих клавиш. Писательница карьеристка, пытается настрочить пару предложений для своего очередного романа для молодёжи. В голове остался стереотип той школьной королевы, забыты семейные ценности, и паспорт толкует о цифре под сорок.  

   Довольно симпатичная Мэвис Гэри решает выбраться из своего шумного Миннеаполиса, направляется в родной, городишка Меркьюри, навстречу к своей школьной любви. И воплотить ту быль в явь. В надежде что этот шаг тряхнёт её сознание, как тот стеклянный снежный шар, и вернётся тепло в её сердце. 

   Ступая на родные земли, отчаянная блондинка пытается вернуть тот огонёк, который когда-то у неё был. Перемотать время назад. Но это не сон, время упущено. Каждый посадил своё дерево у себя в саду. На весь этот пафос и лоск здешние люди смотрят разве что с улыбкой, ведь это для них не имеет никакого значение. В этом маленьком городке люди такие счастливые, имея так мало. У каждого свои ценности в жизни. Мэлвис никак не может осознать, что с ней не так, или вселенная повернулась к ней спинной. В чём причина? Причина в том, что ей трудно быть счастливой. Сквозь слезы и куча выпитого бурбона, она понимает, что нужно отбросить балласт вчерашних дней, и двигаться дальше. Перевернуть страницу своей жизни, ведь лучшие дни ещё впереди. 

  Шарлиз Терон довольно непринужденно и легко передала своего персонажа, за что ее и номинировали на Золотой Глобус. У меня не было больших ожиданий от этого фильма, но, я смысл уловил. 

  Философия фильма повествует о том, что, если вы отчаянны, перестали видеть смысл в жизни, потеряли ту радость, просто начните все с чистого листа. Перезагрузите свой мозг, дайте волю своим фантазиям, и стремитесь их реализовать. Встаньте пораньше, сделайте пробежку, выпейте чашечку латте, откройте ноутбук, и запишите о своих ближайших планах.