Кино подкупает своей концепцией - боевик, участниками которого выступают контролеры метро. Сам мир - грязное место, где все друг для друга закрыты, и общаться приходиться только с теми, с кем состоишь в связке. В мире вечной давки, соперничества и оскорблений всё-таки существует любовь, живёт смысл, но некая сила заставляет вращать колёсики привычных механизмов. Главный герой живет, не выходя на поверхность, она для него как пространство, не имеющее отношения к метро, как тот свет. Очень захватывающее кино, погони, кровь, грязь, любовь и голос, объявляющий названия остановок сливаются в одно и создают стремление, стремление выжить, но выживая, остаться тем, чем хотел жить.