Взросление и становление личности - обязательный путь, который проходит человек живущий в обществе... или нет? 

Главная героиня (Шарлиз Терон), королева школьного бала 20-летней давности, живет пустой однообразной ничего не обещающей жизнью подростка без обязательств.  Гламур - алкоголь - хаотический секс для самоутверждения в перерывах между написанием серии книг о тинейджерах и для тинейджеров. Самое страшное, что она главную героиню пишет с себя - 37-летней женщины...

Получив приглашение на вечеринку в честь рождения ребенка своего школьного бойфренда едет в свой родной городишко чтобы наверстать упущенное и возобновить былые отношения, вырвав его из лап скучной жизни с 'обузой-ребенком'. 

Игра актеров на высоте - не разу не усомнился в искренности. Не понимаю почему Шарлиз Терон за такую феноменальную игру не удостоили ни одной наградой?

Жанр фильма я бы назвал драма с элементами грустного юмора, немного лирики и печальной оды к прошедшей юности. Фильм очень серьезный, и если вы намерены почавкать поп-корном и посмотреть очередной пошленький ромком вроде 'Плохой училки' или 'Третий лишний', то лучше не теряйте время - это кино не для вас. Кино авторское, не для широкого проката, и не все его смогут по достоинству оценить. 'Бедная богатая девочка' - это шедевр для настоящих эстетов. От оценки воздержусь - она высшая!