Редко когда история подкидывает настолько кинематографичные ситуации, в которых вместо сценария может быть копипаст статьи из Википедии и никто не заметит разницы.  'Жертвуя пешкой' - фильм про величайший шахматный поединок, дуэль Фишер-Спасский, когда в 1972-ом году мир, погрязший в холодной войне, съежился до размеров шахматной доски. Русский против американца, коммунист против демократа (хотя по своей натуре Фишер был кем угодно, но не демократом), здравый рассудок против гениального безумия. Бобби Фишер был параноиком, антесиметом, антикоммунистом, антиглобалистом, шизофреником и, что фильм боится сказать открыто, редкостным мудаком: давно понятно, что Спасский не выдержал давления неженки Фишера, который выдвигал столько условий, что рано или поздно сломался бы любой. Все равно что завтра Криштиану Роналду попросит играть на пустом стадионе мячом для баскетбола. 

Сам по себе фильм - стерильный байопик с чутка переигрывающим Магуайром и крутым Шрайбером. Отличная тенденция: в трех лентах минувшего года про Холодную войну (первые две - это 'Агенты А. Н. К. Л.' и 'Шпионский мост') русские представлены как хороший вдумчивый противник, без всякой клюквы и прочих Ащьф Лштшфум. А вот режиссура Эдварда Цвика для такого кино чересчур хрестоматийна: сразу видно, что автор вдохновлялся 'Играми разума' и клишированными спортивными драмами (ох уж эти стереотипные кадры с прильнувшими к экрану зрителями и горящими таблоидами Бродвея).   

Но как и в любом спортивном кино, в 'Жертвуя пешкой'  центральный персонаж не именитый спортсмен и не его антагонист, а сам спорт. Сам феномен игры. В данном случае - это шахматы. Игра, которая сводит с ума, в которой после четвертого хода следуют четыре миллиарда различных комбинаций. Четыре миллиарда, из которых нужно выбрать всего одну.