Борьба умов, битва нервов, соревнование интеллектов - всё это про шахматы. Нельзя представить себе более яркого игрока, более неистового и преданного Игре человека чем Роберт Джеймс Фишер. Да, возможно Каспаров и Карпов лучше, а Михаил Таль - неповторим, и но звезда Фишера на шахматном небосклоне останется одной из самых ярких ещё долго.

Сам фильм получился странным. Да, он биографический, а значит должен вроде бы рассказать о многом, но в то же время и сделать упор на чём-то главном. В итоге главное - матч за звание чемпиона мира в Исландии, вернее даже на шести партиях и мании преследования главного героя. Не маловато ли? Совсем вскользь будет упомянуто о дальнейшей жизни Фишера, после того самого матча. Разумеется, американские авторы решили не говорить о том, что после той самой победы в 72-м Роберт не сыграл НИ ОДНОЙ ПАРТИИ в официальных турнирах ФИДЕ. В том числе и в матче против выпускника МГУ Карпова в 75-м. А ведь это одна из самых главных трагедий шахмат в целом - противостояние гения, а Фишер действительно гений игры, и выдающегося бойца Карпова могли бы войти в сокровищницу шахматной мысли.

Что понравилось, так это ещё один пункт, на который делают упор создатели фильма. Каким бы классным шахматистом не был Фишер, он навсегда остался маленьким обиженным мальчиком, да ещё и скованным различными страхами. Вырос как профи, но не слишком вырос как человек. Капризы - в этом весь истинный Фишер. 

Тот матч был больше чем просто матчем. С 1946 советские шахматисты превратили это соревнование в эдакий междусобойчик, а тут не просто иностранец, а ещё и американец. И тот самый шахматный бум 70-х в США - отголосок игры ОДНОГО человека. Которого сыграл, и возможно не очень-то и убедительно Тоби Магуайр. Пардон, но Лив Шрайбер был явно лучше. Многие привыкли видеть его угрюмым мужиком из леса, а тут он предстаёт уверенным, жёстким, твёрдым, но все же располагающим к себе игроком. Даже внешне он оказался очень похожим, возможно это дальние корни.

А самое главное 'фи' заключается вот в чем. Количество событий, связанных с этим матчей - огромно. Но создатели фильма решили ими пренебречь. Им оказалось важнее показать общую картинку, хотя фильм всё равно развивался довольно медленно и временами нелогично. Удивительно, что был упомянут ныне здравствующий ветеран Тайманов, его Фишер в турнире претендентов обыграл 6-0, но не было сказано ни слова о том, что после того жесточайшего поражения у Тайманова по прилёту домой 'нашли' книгу Солженицына и он стал 'невыездным'. Штрих, деталь, но очень известная. Странно ещё и то, что с тем же счётом в следующем раунде был вынесен Бент Ларсен, самый сильный шахматист в истории Дании! Хотя за два года до того был 'Матч Века'в котором именно Ларсен был первой доской, а Фишер - второй.

И таких мелочей, из которых можно было бы собрать ещё минут 30 экранного времени - масса. Цвик предпочёл ускорить процесс подачи информации и переживаний героя ради динамики. И, возможно, не выиграл в качестве. Получился немного скучноватый фильм с упором на важнейшее событие в жизни личности, но за счёт отказа от очень большого числа других. Тот кто не слишком погружён, или был погружён как я, в мир шахмат даже не почувствует, что ему чего-то не хватает. По простой причине - а он даже и не знал об этом, и пришел посмотреть на старину Тоби. 

И не узнает. А жаль.