Просмотрев творение воображения Николаса Виндинга Рефна и актерской игры Райана Гослинга и Кристин Скотт Томас на ум приходят мысли. Противоречивые мысли.

Прежде всего нужно сказать, что в большей мере этот фильм является артхаусным и берет внешним исполнением, стилем и музыкальным сопровождением, ведь сюжет достаточно прост и не нужно быть гением, чтобы его понять - руководитель клуба тайского бокса и одновременно торговец наркотиками Джулиан в один злосчастный вечер теряет своего родного брата Билли - брата Джулиана убили за расправу над молодой проституткой. Мать Джулиана приезжает в Бангкок чтобы забрать тело Билли и требует от своего теперь уже единственного сына расправы над теми, кто виновен в смерти её отпрыска.

Итак, артхаусное кино с простым сюжетом, в главной роли Гослинг... ничего не напоминает? Ну конечно, все сразу вспомнили про 'Драйв', который, к слову, тоже был снят этим же режиссером, так что сравнение этих двух фильмов будет здесь не просто кстати, а к месту.

В 'Драйве' немногословность героев компенсировалась ясностью сюжета и быстрым развитием действий. Такое чувство, что Рефн зачем-то себя убедил в том, что немногословность в 'Только Бог простит' сыграет точно так же как и в 'Драйве'. Но во время просмотра чувствуешь только одно - все вроде бы хорошо, но где реплики, где обрисовка сюжета, внесение ясности, создание атмосферы, предыстории? Посему, скованные и жесткие движения актеров нагнетали тяжелую атмосферу, но не имели смысла кроме как придание стиля.

К музыкальному сопровождению вопросов нет - Клифф Мартинез, который, к слову, написал саундтрек и к 'Драйву' Рефна, и в этот раз остался на высоте - композиции не похожи на предыдущую работу к артхаусному 'Драйву' и как нельзя кстати подходят ко всей атмосфере фильма.

Актерская игра - один из самых спорных аспектов в этом кино. Отдав роль главного героя Райану Гослингу, Рефн, видимо, позабыл, что если у главного героя отобрать все реплики, то нужно хотя бы как-то конкретизировать его роль в фильме. Удалось у него это или нет - решать вам, но мой ответ будет 'Нет'. Хороший момент - у Кристин Скотт Томас игра вполне удалась и лично я её персонажу 'поверил'.

Итак, что же имеем на выходе? Артхаусное полуторачасовое кино с небезызвестными актерами в двух главных ролях, отличное музыкальное сопровождение, но слабый сюжет и актерскую игру. В итоге, этот 'клубок' из неплохих, но нереализованных идей сможет понравиться далеко не каждому, даже самому искушенному зрителю. Если выдернуть цепкими пальцами нить сути из данного кино, то можно наткнуться на неплохую идею, описываемую в концовке фильма, но опять же, все это делается с трудом.

Итак, моя оценка...

7 из 10