Жизнь всегда зависима своими правилами, которым упорно следуем все мы. Плыть против течения, быть частью социальной пирамиды, взаимодействовать друг с другом каждый божий день. Казалось бы, не смотря на наши разные мысли, воспитания и склады характера, все мы следуем определенному плану действий и лишь немногие пытаются идти против него. Собственно как и Николас Виндинг Рефн своим очередным режиссерским проектом. Николас пошел против течения, стал белой вороной и устоял свой проект. Что же в итоге ? Денег приличных фильм не собрал, в Каннах его освистали, карьера Николаса на волоске. Стоило ли это всего этого ? Пожалуй. Так как Николас снял действительно очень сильный фильм.

Факт лишь в том, примет ли его зритель, или нет. Так как на деле, фильм Николаса получился очень своеобразным, субъективным, не тривиальным и как минимум необычным. Подобный эксперимент примет не каждый, но не оценить высокие художественные достижения проекта просто не возможно. Так как визуально фильм воссоздан просто великолепно. Окружающие локации, свет, красочные оттенки в кадре и всё остальное не просто является визуальной мишурой, которая заполняет пустое кадровое пространство.

Каждый из этих элементов идеально взаимодействует с картинкой, дополняет её и создаёт образ полноценного произведения искусства. Так как будучи профессиональным фотографом в прошлом, я просто не мог нарадоваться столь красочной и стильной картинке, назвать которую клиповой съемкой даже язык не поворачивается. Весь фильм визуально и атмосферно настоящее произведение искусства Где Николас охотно цитирует творчества таких мастеров как Дэвид Линч (особенно Твин Пикс), Такеши Китано, Ким Ки Дука, Гаспара Ноэ и многих других гениев своего времени. Тем самым создавая возможно депрессивный, пессимистичный, параноидальный и безумный образ, за которым наблюдаешь словно в трансе. Словно под гипнозом.

Главное достоинство ленты - это не тривиальность. Николас настолько сильно выстроил ленту с визуальной точки зрения и раскрыл историю визуально, что порой даже слова вырываемые из уст героев были лишними. Ведь почти весь фильм герои чаще молчат и чаще действуют, а не треплют своими языками. Да и то, когда они треплют, в фильме по малому начинает убывать его магическая составляющая, которая подобна кислороду. Когда после недостатка воздуха, ты жадно поглощаешь воздух снова и снова. Сюжет возможно достаточно примитивен, а истинная мораль картины нетривиально скрыта так, что её поймешь посмотрев фильм как минимум несколько раз. Но ведь именно эта магия 'немного кино' и статичного изображения поражает более всего.

Райан Гослинг просто великолепен. Казалось бы, весь фильм он один сплошной - 'камень', но при этом, впечатление от его игры и персонажа не убывает. Возможно дело не в игре, а в том, насколько грамотно Николас преподнёс внешность Гослинга визуальными приёмами. Возможно дело в искренней симпатии к антигероям нашего времени, которых кинематографисты так упорно представляют образцовыми героями поколения. Я не знаю, но наблюдать за ним было одно удовольствие. Витхая Пансрингарм не менее великолепен. Аналогично Гослингу, сложно оценить выразительность его игры. Тем не менее, уже почти сразу создаётся ощущение, что образ раскрыт, образ убедительный и наблюдать за ним становится еще интересней.

Кристин Скотт Томас так вовсе заслуживает бурных оваций и стоячих аплодисментов. Поражен тому, как ей удаётся быть всегда разной и всегда настолько убедительной. Особенно тут. Где образ стервозной матери с внешностью бэйби-дол и в условиях эдипового комплекса становится чуть ли не самым ярким персонажем картины.

Почти весь фильм представляет собой полноценное 'аудио и визуальной порно'. Где до идеальной консистенции фильм доведён не только визуально, то и за счет не менее потрясающего музыкального оформления. Тут уж можно смело сказать, что композитор ленты Клифф Мартинес создал лучшую работу в своей карьере. Возможно чаще всего она воспринимается как беспорядочный шум, а не музыкальное произведение, но тем не менее, музыка идеально ложится под столь роскошный визуальный ряд и идеально дополняет его доводя всё до уровня полноценной конфетки.

7 из 10

Только Бог Простит - это очередной пример авторского кино, который поймет и оценит по достоинству далеко не каждый. Фильм можно любить и можно ненавидеть. Восхищаться роскошным визуальным рядом и практическим отсутствием диалогов, или же ужасаться от чрезмерной жестокости увиденной на экране. Факт лишь в том, что определится насчет своих предпочтений должен каждый сам, а значит и возводить надежды на очередное коммерческое полотно даже глупо.