Минуте после пятнадцатой я всерьез задумался о силиконе. Чем силиконовый бюст отличается от естественного? Почему, шутки о силиконовых имплантантах всегда имеют успех у публики? Может все дело в раздражении от обмана, реакцией на мнимую красоту? Такой была реакция на картину.

По правде говоря, весь фильм меня не покидало впечатление искусственности. Режиссер  в большей мере 'хотел казаться' оригинальным, нежели был таковым. И маркер тут весьма простой - ведь действие ленты происходит в Бангкоке.

Но, динамичная жизнь тайской столицы совсем никак не показана. Уверен, если Вы хоть раз вечером бродили по узким столичным улицам, то никогда не забудете 'Город ангелов'. Это сравнимо с протеином, энергией движения, пронизывающей любого, кто оказался рядом.

В фильме Рёфна, Бангкок показан в весьма скромных, спокойных тонах. Неважно, что действие ленты могло происходить в любой точке мира - Монтеррейе или Твери, Сиднее или Арле. В том, как Рёфн показал Бангкок не было ни капли реальности.

Разумеется 'силиконовая' природа картины распространилась и на само повествование. Герои ленты похожи на любителей, играющих школьную постановку последней серии 'Твин Пикс' и регулярно сверяющей свою игру с фильмом-прототипом. Ну не поверил я Райану Гослингу, Кристин Скотт Томас и всем другим актерам, что эта история происходила в реальности. Слишком уж бесстрастно они играли.

Да и уместно ли говорить о страсти. В фильме ведь будет сцена общения в борделе с проституткой. Я удивлялся - просто нордический холод. Неужели Рёфн не гулял по Бангкоку и не прочувствовал города? Там ведь все иначе. Достаточно просто посмотреть 'Плоды страсти' с Клаусом Кински - более чем правдивая история.

Впрочем, критический зритель может возразить, что Рёфн как раз и специально взялся за чрезмерно синтетическое повествование, показывающее холодность главного героя. А все происходящее можно трактовать, как расщепленное сознание героя - который не может примириться со многими обстоятельствами и воображает странного мужчину-киллера, уничтожающего всех на своем пути.

Тут самое время немного рассказать о сюжете фильма. Главный герой - молодой и не слишком уверенный в себе молодой человек, имеющий богатую мать бизнес-леди. Оба связаны с оргперступностью и заняты проблемой похорон брата главного героя. 

Мать настаивает на мести и нанимает весьма колоритного киллера.

Вот, собственно и все, что я хотел бы рассказать об этой ленте. Как Вы уже поняли, она мне не понравилась. И не понравилась прежде всего благодаря своей излишней манерности, театральности, ложной метафоричности. Ну не увидел я в сюжете ленту ничего возвышенного. Основания для различных толкований - есть, но сам по себе концепт получается излишне визуализированным.

Режиссер будто наслаждается создаваемой картинкой, забывая о сюжетных ходах, динамике работы оператора, актерской игре. Мне это все совсем не понравилось. Такая вот 'загогулина' получилась у Рёфна. Ну или - 'Силиконовый' рассвет

1 из 10