Как «скромно» говорит в интервью в связи со своим новым фильмом Николас Виндинг Рёфн: великое искусство, как бы жутко это не звучало, это такая вещь, которая разделяет нас во взглядах, потому что затрагивает до глубины души. На сей раз зрители разделились во взглядах в очень неравных соотношениях. И полагаю, что неприятие большинства связано как раз с тем, что очень богатая идея, лежащая в основе фильма, не вполне была доведена до глубин наших душ.

Рёфн бросает на зрителя просто-таки цунами эклектики. Фильм соткан из аллюзий и метафор, намеков и цитат и оставляет впечатление зыбкости и двусмысленности. Рёфн как всегда берет за основу (рабочую гипотезу) криминал, на сей раз густо замешивает его на Фрейде, греческих трагедиях и Шекспировских драмах, добавляет мистики. Мистический элемент просто необходим был по сюжету и прекрасно работает, но Рёфн делает не сказку, а жесткий криминал, поэтому для максимальной органичности мистики действие переносится в Азию — Восток дело тонкое, там иное восприятие реальности, чем в современной Европе. Все выше означенное Рёфн укутывает в богатый визуальный ряд, вызывающий ассоциации с многими артхаусными лентами европейских и азиатских режиссеров. В фильме много красной гаммы, в том числе и крови, но тут нельзя не вспомнить, что Рёфн дальтоник, не различает красный цвет, поэтому картинка на него не давит как на зрителя. Это смягчает градус его творческого «терроризма», который так не пришелся в Каннах.

Еще раз повторюсь, что  идея фильма беспрецедентно богатая, ее хватило бы на мини-сериал по крайней мере. Два брата, старший Билли и младший Джулиан, торгуют в Бангкоке наркотиками под прикрытием боксерского клуба. Собственно так далеко от своего американского дома они забрались, поскольку у Джулиана серьезные проблемы с законом в Штатах. В историю мы попадаем в тот момент, когда старшего брата убивают за зверское убийство молодой проститутки, кровь за кровь. Поэтому его порочностью мы вполне «насладиться» на успеваем. Из Штатов приезжает мать, железная волевая дама, ради акта мести убийцам сына. Из ее общения с младшим сыном, в том числе взглядов, касаний, кратких реплик и намеков, мы узнаем, что Джулиан страдает Эдиповым комплексом, имеет, очевидно, врожденные генетические дефекты и что с обоими сыновьями мать связывали не совсем классические и не совсем принятые отношения. Кроме того Джулиан, видимо, импотент, страдает галлюцинациями, отчего весь фильм похож на одну большую галлюцинацию, и довольно заторможен как сомнамбула. Последнее обстоятельство определяет тягучесть и медлительность картины. Еще один важный персонаж истории — упертый местный полицейский, который играет собственно роль Бога, о котором речь идет в заглавии картины, личного Бога семьи Джулиана. И нужно сказать не слишком лояльного Бога.

Как и в Драйве аудио ряд сведен к минимуму, его с избытком заменяет визуальный. Рёфн говорит, что на Гослинга можно любоваться и без слов. Это справедливо. Райан действительно актер превосходный, главное, чтобы это молчание не превратилось в закономерность, потому что между двумя фильмами Рёфна был еще и столь же молчаливый Люк из Место под соснами Сиерфрэнса, а от частого повторения шутка не становится смешнее. Не могу не вспомнить, что Рёфн приглашал на роль Джулиана сначала Люка Эванса. Думаю, что Эванс не хуже Гослинга потянул бы этот Рёфновский хаос. Еще один кандидат на любимцы Рёфна — Майкл Фассбендер, пластичен, как старые любови Рёфна Том Харди и Мадс Миккельсен. Нужно признать, что вкус и чутье на актеров у Рёфна безупречные.

Совершенно бесподобна Кристин Скотт Томас. Это не меньше чем Оскаровская роль второго плана. Кристин в интервью говорила, что роль далась ей непросто. Но видимо в один прекрасный момент она как взрослая и умная женщина жестко и круто поставила себя «над» этим криминальным мужским муравейником как хозяйка положения и просто блистает, заслуживая аплодисменты. 

Если Драйв можно сравнить с соло на гитаре с  некоей звенящей нотой, действительно пробирающей до глубин, то Только Бог простит это симфония, новаторская симфония, которая неподготовленного зрителя не столько вербует в ряды поклонников, сколько поначалу обескураживает. Возможно, эта симфоническая премьера где-то не совсем отрепетирована.

Чтобы составить окончательное мнение о фильме, его бы нужно посмотреть еще пару раз, но подряд это сделать, скажем так, психологически не комфортно. Но еще раз повторю, что сама история заслуживает 10 баллов из 10. А форма получилась, возможно, излишне изобильная и несколько громоздкая.

Еще раз процитирую Рёфна: Искусство как упражнение для мускулов, которые никак не хотят работать. В этом контексте фильм, конечно, безупречный и заслуживает внимания.

P.S.  Фильм неоднократно фокусируется на руках Джулиана, и в галлюцинациях и в реальности. Вообще руки значимый мистический символ, символ движения инь-ян. Это тема для отдельного трактата и определенно  использована в фильме со значением.