Фильм начинается с минорной ноты и черного экрана. Ты сразу понимаешь, что история будет трагичной и очень личной, не смотря на то, что повествование пойдет о достаточно публичной фигуре - первой леди США. 

Атмосферная зернистость пленки погружает тебя в нужную эпоху, небезызвестно талантливая Натали Портман зажигает сигарету, кино начинается.

История про тот самый, очень значимый для Америки день, когда в теплом штате Техас, некто, заставил мозги приветливого президента Джона Кеннеди разлететься по начищенному до блеска заднему капоту кабриолета. Легендарный розовый костюм покрывается багровыми пятнами крови, тон в тон отвечающими недавно полученным Джеки красным розам. 

Фильм таит в себе много эстетики, понятной каждому, но трогающей лишь тех, кто пережил утрату. Постановка кадра, музыкальное сопровождение, костюмы, длина сцен. Прекрасные монологи Жаклин Кеннеди. Все идеально сочетается между собой, но почему-то совершенно не запоминается. Зато приоткрывает нам окно в тот далекий день в 63 году, когда мир из солнечного и приветливого в миг стал для героини серым и отчужденным.

И вот ты в надежде услышать что-то действительно стоящее, удивиться сюжету, растерянно лишь наблюдаешь за картиной. Словно стоишь в музее, где статичные полотна смотрят на тебя со стен и голос Джеки звучит у тебя в наушниках в качестве гида и рассказывает о чувствах пережитых ею дней. Диалоги преисполненные горечи и доблести женщины потерявшей любимого мужа и великого президента. Отголоски прошлого, цитаты, фразы, воспоминания. Но к сожалению никакой цельной истории. 

Сюжет в фильме как таковой отсутствует, главного персонажа фильм никак не раскрывает, также как и других героев. А второстепенных героев тут к слову довольно много и они будут знакомы всем, кто хоть разок читал статью на википедии про убийство Кеннеди. Кастинг хороший. Музыка не мешает, но и не запоминается. Когда фильм заканчивается, перед глазами еще долго стоит этот розовый костюм от Шанель.

Фильм создает красивую атмосферу, вроде бы впечатляет костюмами и декорациями белого дома, немного оголяет душу главной героини и на этом, к сожалению, все.

6 из 10