Скажу сразу, я абсолютно не поклонница клана Кеннеди и более того, я никогда не могла понять того ажиотажа, который царил вокруг Джеки: ничего сверх выдающегося в ней я не нахожу, хотя и пытаюсь. И если принцесса Диана 'взяла' мир своей благотворительностью (не подумайте, я также не ее фанат, просто тут хотя бы очевидны причины народной любви), 'историей Золушки' и положением несчастной жены, которой изменяют, то популярность Джеки возникла из ее стильного образа, также ореола мученницы - жены изменника иии. .. все. Возможно ее любовь к искусству кого-то и восхищала, но явно не тех людей, которые получали продовольственные карточки.

Вернемся к фильму. Натали, конечно, просто великолепна! Весь фильм я не могла прогнать мысль о том, что она невероятно красива (и похожа почему то на Джоли в лучшие ее годы). Однако мне все же ее игра не показалась сверх запоминающейся, не не по вине актрисы, она то сделала все, что в ее силах, а по вине сценария, который вообще не дает особого простора для впечатления зрителя.

Сам фильм без динамики и вообще, честно говоря, ни о чем. Это псевдо историческая лента, хотя как лента, пару дней из жизни, поэтому даже с исторической точки зрения особой ценности не имеет. Драма? Может быть, хотя какого-то сильного сочувствия не получается испытать: все слишком размазано, как каша по тарелке. 

Не могу понять, что хотели показать создатели фильма. Историю сильной женщины? Историю женщины, которая и любила и ненавидела мужа? Историю яркой исторической личности? Особо ничего из этого в картине нет. Хотя мне понравилось, что все же вдова предстает в этом фильме не домашней, вечно улыбающейся болонкой, а хлесткой, прекрасной даже в своем горе Женщиной, именно так, с большой буквы. От нее ждешь истерики и криков, но она всегда справляется с собой и предстает во всем своем достоинстве перед людьми. Кстати, интересно показали отношение окружения к смерти Кеннеди: пренебрежительное в духе 'закапать побыстрее и забыть'.

По мне, так в фильме получилась главная мысль в том, что Джеки хотела сделать мужа великим как Линкольн (какая грустная ирония жизни, что его также убили) и чтобы его запомнили. Однако идея делать похороны как у Авраама, честно говоря, заставила меня передернуться.

Фильм похож на акварель: весь размытый, неяркий, но симпатичный. Поставила 

6 из 10 

за костюмы и Портман, хотя пока писала отзыв подумала, что достаточно и 5 баллов.