Авторами затронуты несколько вполне серьезных тем: начиная с 'откуда зародилась жизнь' и 'есть ли другая жизнь во вселенной?', а заканчивая темами потребления и перенаселения планеты. Но, увы, темы эти авторы и не думали раскрывать в своем фильме.

Сюжет - практически отсутствует. Нет ни интересных и неожиданных поворотов, 'перевертышей', да даже тема предательства толком не раскрыта! Но все бы ничего, если бы не такое обилие нелогичностей и косяков. 

Вот, например: главная героиня бедствует, моет сортиры, и при этом у нее новенький айфон. Кроме того, она каждое утро говорит, что ненавидит свою жизнь, при этом абсолютно ничего не делает, чтобы что-то изменить. 

Образ главной героини вообще аморфный и амебный: на протяжении всего фильма она безропотно на все соглашается и не задает лишних вопросов. 'Я королева? Да? А, ну ладно. Полетим фиг знает куда фиг знает зачем? А, ну ладно. Теперь летим в другое место? Хорошо'. И так весь фильм. А несчастный главный герой вечно спасает ее королевскую задницу. 

О главном герое: характер не раскрыт абсолютно. Да и как ему раскрыться, если текста у Татума минимум? Все его реплики сводятся к 'Вот, держи!', 'Спасибо!', 'Держись!' и так далее. 

Образ злодея. Ну тут тоже явные нарушения логики его поступков: сначала он хочет героиню убить, но это не получается, а потом вдруг решает решить все шантажом. Но у него и это не выходит, поэтому он что делает? Правильно! Опять решает ее убить. То есть, по сути, все сцены с шантажом - лишние. Взять - и выбросить из фильма, так как они ему ровным счётом ничего не дают. 

В общем, дальше описывать этот бред не вижу смысла.

 4 из 10

За картинку.