С одной стороны, жаль, что Портман не снялась в этом фильме – он тогда был бы несравненно лучше. С другой – вероятно, умная девочка поняла, что после многих хороших фильмов (она ж не С. Йоханссон, в конце-то концов) участвовать в такой ленте как-то не статусно. Может, с ее участием кино и не потерпело бы такого прокатного провала. Что касается Мары – вообще не ее типаж, не ее героиня и уровень.

Итак, имеем что имеем. 3Д, нехилый бюджет, и – провал. Правда, я смотрел не в кино, а дома, но в хорошем качестве. Милу Кунис вообще не люблю, внешность не нравится, да и актриса она никакущая. Ее планка – пошлые комедии с бюджетом до 25 млн. Там она еще тянет. Единственная ее роль, которая мне нравится – это в старом фильме «Племя Криппендорфа» (не сочтите за сарказм, хотя роль-то минутная). Товарищ Татум неплох, но это же Татум.  

Сюжет. Собственно, обычная космическая опера. Немного из «Острова» (с упомянутой выше Йоханссон), побольше – из «Дюны» и «Автостопом по Галактике», остальное – из того месива, что образовалось за многие десятилетия из сотен и тысяч подобных (и преподобных) фильмов и сюжетов самого различного уровня. Порадовала только отсылка к Марксу – представители биллионнолетней цивилизации творят свои делишки ради прибыли. Неплохая иллюстрация сущности капитализма – он остается самим собой при любых прочих условиях. Конечно, в основе всего – желание жить вечно, но наши-то антигерои речь вели именно о барышах …

Конечно, отчасти приятно, что человеческая раса в космосе вроде как доминирует (кстати, порадовал человек-слон – пилот – явная отсылка к «Звездным войнам»). Неправдоподобно, кстати, что цивилизация, существующая миллиард лет, находится на таком вот низком онтологическом и техническом уровне. Тот же капитализм, скажем. А техника – на том уровне, как ее принято изображать где-то для века 25-30-го (земного), не более того. Такого возраста цивилизация давно уже должна была переместиться в тонкие миры, стать чистой энергией, выйти в другие измерения или еще что-нибудь невообразимое, а они до сих пор за время торгуются! Они что, на 300 000 000 лет застряли в рабовладельческом строе? А феодализм – тоже признак высокого развития (хотя их феодалы кажутся какими-то очень уж беззащитными и слабыми сравнительно со вселенской бюрократией – но эту тему превосходно раскрыли в «Автостопом по Галактике»)?

Наконец, уничтожать целую планету (пусть она и населена не очень милыми ящерками) ради спасения одной девицы и благоденствия одного из кланов или отдельных его представителей? Это представляется благородным? Кроме того, если эта планета была так уязвима, почему же оказалось возможно уничтожить ее с помощью какого-то там крохотного кораблика? Предвидя подобный вариант, обитатели должны были создать нехилую систему защиты – да хотя бы от психов.

Из плюсов: Татум + интересный вопрос из области юриспруденции. Действительно, при системе генной идентификации личности, существа с полностью одинаковым расположением генов юридически будут идентичны. Это при том, что памятью друг друга они, конечно же, не обладают (что мы и видели в картине). Но инопланетяне почему-то всерьез называют уборщицу своей матерью. Они что, не совсем в себе? За 14-90 тысяч лет свихнуться, я думаю, не проблема. Также то, что ликантан  генетически ненавидит королевскую кровь (а это уже отсылка к «Чиполлино», если кто помнит) – но не дано объяснения, почему. И спецэффекты неплохи, визуализация – тоже на уровне. Но при данном сюжете и актрисе-ГГ это называется стрельбою из пушек даже не по воробьям, а по мухам. С очевидным результатом.

Итог: дорогой, технически неплохой и визуально приличный фильм с плохой ГГ, маловнятным и нецепляющим сюжетом, на разок. Развлекает, но слабовато. Поэтому

5 из 10