Оливер Стоун вернулся на поле криминальных драм. И, взяв за основу роман Дона Уинслоу, выдал свой новый фильм со времен хулиганского «Поворота». В последние годы Стоун громче всего напомнил о себе, заявив, что русских во время войны погибло больше евреев, которые теперь контролируют американские СМИ. 

Не впадая в морализаторство, Стоун выстраивает драму характеров в мире наркотрафика, где искажены все моральные нормы и потому нет положительных героев. Причем выстраивает жестко: уж отрезанные головы — так головы, а не пучеглазые бошки из папье-маше... Финал с двойным дном содержит откровенную издевку над массовым зрителем, ждущим эффектно-кровавой кульминации и слезливо-трагической развязки, — неудивительно, что ваш покорный слуга смотрел фильм в полном одиночестве в огромном зале «Авроры»! А меня финальный «выподверт» очень порадовал, явив позицию режиссера: когда «дрянь хорошая» сражается с «дрянью плохой», только в кино все кончается красиво и пафосно. А в реале, как правило, побеждает «серая дрянь», которая всегда проскользнет «между струй» и в результате загребет весь жар чужими руками.

Режиссёрский коэффициент полезного действия в «Особо опасных» легче всего охарактеризовать как «а руки-то помнят!». Ловко сочинённую историю Стоун рассказывает без видимого труда, то и дело прибегая к подзабытым визуальным кульбитам и сверхскоростному монтажу. Сумма слагаемых в результате, однако, не даёт результата, которым можно было бы гордиться и завещать благодарным потомкам. Оливер, очевидно, ещё помнит свою секретную формулу, но какой-то неуловимый ингредиент, судя по всему, был утерян по ходу пьесы. Эта потеря, на первый взгляд, совсем не смертельна, но именно она заставляет относиться к новому фильму маэстро с нотками снисхождения. Мол, да, всё неплохо, и местами даже очень, однако былой вдохновенности тут уже, увы, не сыскать.

Фильм вообще даже при своем, казалось бы, взрослом рейтинге и содержании, снят настолько скромно, осторожно и скомкано. Даже жуткая открывающая сцена с бензопилой не покажет в кадре совершенно никакой открытой жестокости, что уж говорить о прикрытости и скромности всего остального. Да, здесь есть пара кровавых перестрелок и одна сцена с топлес-раздетой женщиной, не имеющей к сюжету никакого отношения, здесь есть яркие всплески в духе сцены с Траволтой и ножом в машине, но всех ярких пятен у фильма явно недостаточно, чтобы вытащить его самого из категории одноразового и просто «неплохого». Стоун не сделал ожидаемого драйва и безумства, тормозил действие на каждом возможном углу и выбрал совершенно неверную подачу материала от лица похищенной девицы, завуалировав всю суть происходящего и не раскрывая потенциал сюжета на полную катушку. 

И вот тут оказывается, что обобщающее высказывание Стоун оставил на сладкое: былой обличитель и диссидент указывает своим дикарям их истинное место — в джунглях у океана. И это едва ли не первый случай, когда с режиссером, всю жизнь тыкавшим общество в его язвы, хочется с охотой согласиться.