'Восхождение Юпитер' вполне мог стать неплохим развлекательным фильмом, снятым знаменитыми братьями, с прекрасными актерами и  крутыми спецэффектами. Но, видимо, что-то пошло не так. 

   Во-первых, режет уши отвратительная, абсолютно не подходящая по атмосфере, музыка. Может она и подошла бы фильму в стиле 'Звездных войн', но в 'Восхождении' она явно была не к месту. 

   Во-вторых сценарий. На какую аудиторию рассчитывали создатели фильма? Настолько плоские, слащавые и бессмысленные диалоги могли понравиться только впечатлительным 13-летним девочкам. 

   В-третьих сюжет. Главную героиню то и дело похищают и возят от одного принца к другому. Притом, ее это не особо волнует - все мысли заняты героем Ченнинга Татума. Плюс ко всему, судя по абсолютно нелогичным поступкам, Юпитер невероятно глупа и наивна.  Помимо этого, в фильме огромное количество клише.  Постоянно в голове возникает мысль: 'Где-то я уже это видела'.

   Порадовал лишь момент с 'оформлением престолонаследия' (не помню, как точно называлась эта процедура) - бюрократия показана во всей своей красе. 

   Я очень долго хотела посмотреть этот фильм, учитывая его режиссеров и актеров, принимавших в нем участие. Я даже не смотрела трейлеры, дабы посмотреть его 'с нуля'. Но меня ждало полнейшее разочарование.

4 из 10