Сравнительно недавно ценник в 100 миллионов долларов за один голливудский фильм казался чем-то невероятным. Такие бюджеты получали единицы, а фильмы были всегда большими блокбастерами. Про 175 миллионов долларов тогда и говорить не приходилось, а ведь именно столько было потрачено, нет, не потрачено, а выброшено на создание научно-фантастической киноленты под названием «Восхождение Юпитера».

Фильм явно замахнулся на высокое. Актеры известные, визуальный ряд, судя по трейлерам, заманчивый, вот только замах оказался слишком слабым, от чего прыжок получился мелковатым. Толком объяснить то, что происходит на экране сложно, что-либо понять сложно, сложно заинтересоваться, зацепится. Почему происходит то, что происходит, кто и откуда пришел, что кому нужно и зачем, эти и другие вопросы остаются без должных ответов, а если где-то и проскальзывает разъяснение, никакой ясности оно не вносит. Режиссеры, Лана и Энди Вачовски, ничего никому разъяснять не торопятся, а выяснять самому о чем вся эта история нет никакого желания.

«Восхождение Юпитера» фильм настолько нудный, что приходится себя уговаривать досмотреть его до конца, и это при том, что почти все время герои с кем- то стреляются, от кого-то убегают, борются, разрушают, ломают, толкают, взрывают, играют с пчелками. Действий и телодвижений много, а интереса никакого. Прибавьте к этому ужасную игру хороших актеров, глупую и ненужную привязку к России, отсутствие юмора, комичности, и интересных находок, и вы получите неинтересный, невеселый фильм в жанре научной фантастики. Единственный, на мой взгляд, яркий, вернее более менее интересный, момент в фильме это иллюстрация галактической бюрократии. Вот это весело, аж все пять минут как весело, а в остальном происходящее на экране вызывает грусть и скуку, даже не самые плохие спецэффекты не радуют, а порой раздражают.

Вот и получается, что «Восхождение Юпитера» это такой приятный на вид мешочек, украшенный всякими внешними атрибутами хорошего кино, но если этот мешочек открыть, то оттуда выскакивает что-то совсем неприятное … и нос приходится затыкать и отворачиваться, и красивые рюшечки и бантики уже не привлекают и не умиляют. 

3 из 10