Когда я посмотрела первый фильм Линклейтера 'Перед закатом', то была абсолютно уверена, что Джесс и Селин встретятся. Они просто не могли не встретиться снова...И я не ошиблась, жаль только, что с момента их расставания до момента встречи прошли целых 9 лет... впрочем, лучше поздно, чем никогда.
 
   Прочитала все рецензии на этот фильм и абсолютно согласна с тем, что нельзя бросаться дорогими и близкими нам людьми: других действительно может не быть, а если и будут, то будут другие... не те, кого мы когда-то встретили и полюбили, и в ком навсегда осталась частичка нашей души...

Думаю, что жизнь каждому из нас дает шанс быть счастливым и мы все встречаем людей, с которыми чувствуем внутреннее родство и можем быть по-настоящему счастливы... другое дело, что не каждый способен, во-первых, понять, что именно этот человек и есть 'он' или 'она', а во-вторых, понять это вовремя, а не постфактом. По молодости,  к сожалению, часто сложно отличить настоящую любовь от влюбленности и кажется, что таких встреч будет еще много...

Фильмы Линклейтера 'Перед рассветом' и 'Перед закатом' - одни из лучших, которые я видела, они одновременно поражают своей реалистичностью (как уже заметили многие, во время просмотра возникает ощущение 'присутствия') и в то же время удивительного романтизма... я бы даже сказала, любви к жизни во всех ее проявлениях. Ведь что такое по сути своей романтика? Это поэзия повседневной жизни.

  Игра актеров, как в первом, так и во втором фильме выше всяких похвал! Именно благодаря этой игре и создается впечатление того, что это не фильм, а жизнь и мы стали невольными свидетелями встреч и расставаний двух людей, еще недавно не знавшими о существовании друг друга.

Очень правдоподобно выглядит, как юношеский идеализм и споры героев о 'высоких материях' в первом фильме, так и оттенок разочарования и скептицизм, которым отличаются их разговоры во втором!.. В этом вся разница между двадцатью и тридцатью годами: в двадцать еще не имея особого жизненного опыта, но уже ощутив себя взрослыми, прочитав массу книг, молодые люди любят рассуждать о смысле жизни, считая себя в этом весьма сведущими, а в тридцать после того, как этот жизненный опыт у них появляется и жизнь не всегда приносит то, что от нее ожидали, идеализм куда-то выветривается и на смену ему приходит скептицизм...очень хочется верить, что если работать над собой, на смену этому скептицизму придет жизненная мудрость, спокойствие и внутренняя гармония...   

  Конец фильма неоднозначен и режиссер дает возможность каждому придумать свое завершение. Для меня существует только одно видение того, чем может закончиться эта история: на этот раз Джесс не упустит свою Селин и не расстанется с ней на перроне, не взяв даже номер телефона. Юношеская самоуверенность, с которой оба решили испытать свою судьбу, посчитав себя слишком 'разумными' для того, чтобы поверить в мечту, коей им тогда показалась их встреча, стоила им 9-ти лет бесплодных поисков тех чувств, что они испытали друг к другу... и ничего кроме разочарования эти поиски так и не принесли... в результате, Джесс написал книгу об их встрече - в надежде, что она ее прочитает, а Селин написала песню...

После всего этого могу сказать только одно: на месте Джесса я больше никогда бы не рассталась с Селин, а на месте Селин - не отпустила бы Джесса...