“Комната бабочек” – это психологический триллер, второй полнометражный проект режиссера и сценариста Джонатана Дзарантонелло, экранизирующий, по сути, свой собственный роман. Стоит признать интересный факт, что данный фильм заинтересовал не сколько “интересным” трейлером, наполненными очень жуткими спойлерами, и не сколько наличием звезд, какими тут являются Барбара Стил, Рэй Уайз и Эллери Спрейберри, а всего лишь за красивый, интригующий постер. Снятая за сущие копейки и вышедшая в 2012 году, лента Дзарантонелло не сыскала поддержки критиков, при том факте, что на российские экраны картина вышла через целый год, какого либо финансового успеха, напротив, это был довольно скромный, практически незаметный прием. О том, что после себя оставляет “Комната бабочек” – окрыленность или разрушение – прямо сейчас.

Единственной любовью Анны всегда были бабочки. Однажды, она знакомится с девочкой по имени Элис, помогает ей, выручает в нужной ситуации, зарождается дружба. Но маленькая подруга оказывается не простой штучкой, как кажется на первый, невинный взгляд, а спустя несколько месяцев она просто исчезает.  Примерно в это же время, Анна знакомится с Джули, девочкой примерно того же возраста, что и пропавшая. В момент, когда матери нужно уехать, она оставляет дочку у новой подруги. По началу все идет очень хорошо, без изменений, однако как только Джули хочет перейти порог той самой, облюбованной хозяйкой, комнаты бабочек, Анна резко меняется в настроении, показывая себя не с доброй стороны, и очевидно скрывающей слишком много секретов…

Режиссером фильма стал начинающий Джонатан Дзарантонелло. Италия слишком давно не поставляла в мировой прокат фильмы ужасов, особенно хорошие, так что на Дзарантонелло нужно было надеяться как на “освободителя” жанра. Как оказалось, это оказалось большим заблуждением – картина итальянца имеет две большие составляющие – триллер и драму. Уже после них можно добавить капли мистики или того же ужаса, но на жанр ленты это никак не повлияет. Фильм получился вполне стандартным, редко вызывающем какие – либо эмоции. Да, режиссер не забывает вносить в свой проект жестокость, те самые капли ужаса ( в основном, этот ужас можно понять только в одной сцене, ближе к концу), но из ожидаемого триллера, в конце концов выживает драма, разворачивающаяся на экране достаточное количество времени. Над сценарием трудились сразу трое – тот же Дзарантонелло, Паоло Гуэррьери и Луиджи Сардьелло. Троице удалось сделать очень хорошее основание для психологического триллера, однако реализовать его на полную не хватило смелости. Или мастерства. Вместо какой либо интриги, ужаса, любой другой эмоции, зритель испытывает разве что скуки, часто просыпаясь от моментов громкой музыки. Персонажи, пускай они чувствуются, составлены с трудом, выглядят настоящими сумасшедшими ( как минимум одна ей точно является, причем убивая людей как профессиональный киллер) – это устанавливает разве что недоверие к ним, отсутствие взаимопонимания между зрителем и героев, отсутствия к ним симпатии, переживания, любых других чувств. При своем маленьком хронометраже (84 минуты) картина Дзарантонелло усыпляет лучше любого снотворного – пожалуй, это единственный комплемент в копилку фильма и сценария. Не плохо работает оператор Эндрю Стрэхорн, делая свою работу качественно, дополняя ее разными стилями и игрой света – весь фильм наполнен блеклой, тусклой цветовой гаммой, а иногда дополняя ее темными оттенками ( квартиры героев), черным ( сама комната бабочек, символизирующее настоящее зло), белыми и красными ( начальная сцена, где ванна окрашивается кровью). О музыке двух композиторов  Альдо Ди Скальци и Пивио уже было немного сказано – в некоторых моментах их неожиданные композиции заставляли не уснуть в этой монотонной итальянской ленте. Музыка не плоха, в взаимодействии с операторской работой Стрэхорна получается хорошая атмосфера ( ну, или что-то похожее на нее). Музыка разноплановая – иногда дуэт дает расслабиться зрителю своими медленными мелодиями, позже перерастающие в напряжение, а в моменты убийства те самые тихие мелодии просто взрываются, превращаясь в мощный гул.

Ничего не остается актерам, как взять в свои руки все это безобразие и тащить его на своих же плечах. Больше всего в кадре зритель будет видеть жизнь только одной героини – Анны в исполнении Барбары Стил. Актриса хорошо подошла к роли, как по внешности, так и по игре, показывает натуральный характер своей героини. В какой – то мере, Анну можно понять, можно понять ее сомнения, боль и состояние обведения ее вокруг пальца  маленькой Элис. После того, как тайна раскрывается, главной героине ничего не остается делать, как взять все в свои руки. Руки на половину свихнувшейся дамы, одержимой бабочками. Образ Анны – это крайне тяжелый психологический образ, но Стил справилась с ним. Не плохо удалось сыграть и юным Эллери Спрейберри и Джулии Путнэм в такой непростой ситуации, но девушки так же справились, играя убедительно. Стоит отметить участие Рэя Уайза, однако его экранного времени тут крайне мало.

Итого:

“Комната бабочек” – это очень – очень слабая работа, где слабым звеном является режиссура и сценарий, не готовый к его полной адаптации. Фильму не хватает драйва, энергии, интересности, вместо этого Дзарантонелло вливает в свой проект скуку, эффект снотворного и желание о том, что бы это быстрее закончилось. Не спасают работу ни оператор, ни композиторы, единственные кто составляют атмосферу всего фильма, ни, к сожалению, приличная игра актерского состава. Рекомендовать ленту сложно, потому что понравится она точно не каждому, а единицам из единицы, так что решать только Вам. И да, если проект заинтересует Вас, но не в коем случае не смотрите трейлер – в нем практически весь фильм.

Спасибо за внимание!