К 'великому' сожалению фильм не оправдал моих ожиданий. Шутка. На самом деле я ничего и не ждала от этой картины. Просто дело было вечером делать было нечего. Хотя, если честно, мне лень было что-то делать, поэтому я решила глянуть что-нибудь из новинок для поднятия настроения.

Мой выбор пал на 'Успеть за 30 минут', но не из-за сюжета, а из-за режиссера. Да, господин Фляйшер и его 'Зомбилэнд' мне очень понравились. Отличная комедия ужасов получилась, где всего было в меру. Фляйшер решил продолжить зарабатывать на 'комедийном поприще' и вот перед нами его новый 'шедевр'.

Сюжет рассказывает о парне по имени Ник, который работает разносчиком пиццы. Он постоянно нарушает ПДД, ненавидит своего босса, с лучшим другом отношения весьма напряженные, да к тому же влюблен в девушку, которая является сестрой его лучшего друга. Но в один миг его 'счастливую' жизнь врываются два, как бы помягче выразится, не очень умных, но амбициозных чувака. Они надевают на Ника жилет со взрывчаткой и приказывают ограбить банк. 

Возможно сама идея фильма не так и плоха. Если бы ее подали с другой начинкой и другой сервировкой, то очень даже вкусненьким получился бы фильм. В сценарии могло бы быть и поменьше нецензурных выражений, диалоги не несут никакой смысловой нагрузки(что в общем то хорошо).

Актерскую игру могу оценит только у Джесси Айзенберга. Но заметно, что и он особо не напрягался. Азиз Ансари и другие актеры просто зашли на огонёк. Их игру я оценить не могу, ну если только кривляние на камеру можно назвать игрой.

В фильме перед нами снова тупой американский юмор. Абсолютно банальные, сортирные шутки, которые и улыбку то еле вызывают.

Ну что это я, все 'если бы, да кабы', история не терпит сослагательного наклонения. Как получилось, так получилось. То есть никак.