В этом фильме есть шутка, которую может оценить только тот, кто видел Социальную сеть: Айзенберг говорит, что он не пользуется фэйсбуком. Не очень смешно, но улыбку киноманов может и вызвать. Всё остальное рассчитано на ребят из Тагила, который, как известно, рулит. 

Сюжет настолько предсказуем, что я решил тоже писать сценарии для Голливуда, ведь оказывается это так легко: он возит пиццу, они его используют для безнадёжного дела. Но он - простак, которому всё время везёт (как Высокому блондину в чёрном ботинке), и правда побеждает. 

Я заметил, что последнее время на финальных субтитрах показывают чуть ли не отдельный фильм. Вот так и здесь; дождитесь титров и вы наконец-то посмеётесь. За игру Айзенберга и финальные титры ставлю 7 баллов. У меня тоже доброе сердце. 

... и я тоже не пользуюсь фэйсбуком... 

7 из 10