Хотелось бы быть кратким и, собственно, подвести некоторые итоги по этому сериалу.

Первый «Пункт» был снят в духе всех молодёжных фильмов ужасов того времени — конца 90-х и начала нулевых, возьмём хотя бы «Городские легенды» или «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Но, несмотря на свою мнимую шаблонность и низкопробный чёрный юмор, он всё же был обречён стать культовым — не столько в среде подростков, сколько среди любителей триллеров в принципе. Не скатываясь в безвкусное изображение излишне натуралистичной мясорубки (хотя смерти были весьма эффектными — и именно на них впоследствии делали основной упор продолжатели сериала), балансируя стилистически на грани мистического триллера — спрос на которые с лёгкой руки Шьямалана резко возрос, — и слэшеров Уэса Крейвена (которым обязан появлением чисто американской культуры молодёжного хоррор-кино, а значит, и соответствующей публики), «Пункт назначения» внёс в этот жанр новые интонации и тенденции.

Испокон веков люди боятся Смерти, боятся настолько, что облекают её в своих фантазиях в физическое тело — это может быть маньяк с ножом, может быть бешеный сенбернар или любое не совсем дружелюбное животное; когда страх становится невыносимым, то необходимо придать ему метафизические черты, чтобы психологически оградить себя от реальной напасти: воплощения Антихриста, чёрная магия, оборотни, зомби и прочая нежить, а те, кто идёт в ногу со временем, трепещут перед вирусами, мутантами, неконтролируемым искусственным разумом, etc. Так что же такого особенного в этом вашем Final Destination? А то, что в этот раз Смерть приходит по назначению самолично, неотвратимая и неизбежная, от которой не спрячешься, и рано или поздно роковой «несчастный случай» постигнет и тебя. И всё это подано доступным языком, с хитрыми спецэффектами и без нудного морализма. Поистине, массовый и зрелищный продукт.

В сиквеле мы наблюдаем смену приоритетов. Фильмы ужасов первой половины 2000-х отличаются большим психологизмом (в частности, более глубоким изображением коллективного взаимодействия и индивидуальной инициативы), большей запутанностью и, хм, некоторой долей созерцательности (отсюда берёт истоки поколение молодых людей, злоупотребляющих терминами «глубокий замысел» и «умное кино»). Этим они обязаны готическим триллерам и психодрамам, неожиданно захлестнувшим широкие экраны после серой и сонной эпохи VHS. «Пункт назначения 2» является показательным представителем этого жанра (наличие психбольницы яркое тому доказательство). В этом свете даже сама катастрофа и хитроумные смерти персонажей отходят на второй план. Неудивительно, что очередная серия была снята спустя продолжительное время — её создателям нужно было придумать, как «реабилитировать» свою первоначальную задумку, в какую новую форму её облечь, чтобы зрители вновь не потеряли интерес.

В итоге же они выпустили в свет откровенную халтуру — триквел паразитирует на двух предыдущих частях, актёрская игра села на мель, сюжетные ходы из какого-никакого, но всё же лабиринта превратились в прямой коридор. И вообще общая картинка стала похожа на глянцевую обложку — та же фальшивость и напудренность. Скукота. Однако, интерес всё же удалось пробудить, и все с нетерпением стали ждать продолжения. Четвёртая часть снова стала разочарованием — те же сумбурность, недоделанность, откровенный кретинизм (вас сшибло колесом на скачках? болты выкручиваются сами собой? вашу задницу засосало в сливную трубу бассейна? тогда мы идём к вам!). Производство ужастиков к этому времени встало на конвейерную ленту, количество литров бутафорской крови всё возрастает вкупе с абсурдностью сюжетного развития, и конкуренция киностудий стала заключаться в том, кто больше вызовет рвотных рефлексов и подпрыгиваний на месте. В ущерб всему остальному — внятному повествованию, неглупым диалогам, интересным развязкам. Смерти в 3-й и 4-й частях так же стали пластилиновыми, теперь это уже скорее просто субкультурное кино, рассчитанное на тинэйджеров поколения кока-колы, MTV, туалетных фотосессий с оттопыренными губками и отвисших под весом фекалий штанов Dsquared2 — надо же и им смотреть что-то окромя экранизаций комиксов и трёхмерных мультфильмов (а то ведь, бедняги, совсем разучатся думать и говорить).

А сейчас несколько слов по, собственно, актуальной пятой части. Нельзя сказать, конечно, что создатели избежали всех минусов «субкультурщины», зато удалось не опуститься в бесконечную репликацию и повторение ранее озвученного. «Пункт назначения 5» является квинтэссенцией всех достоинств и недостатков, излишков и недоделок предыдущих частей (уже в ролике во вступительных титрах можно увидеть намеки на первоисточники, которые позже в фильме будут появляться регулярно, но как бы невзначай).

Ко всему прочему, сцена на мосту является самой зрелищной за весь сериал; от первого взгляда на актёров и их диалогов становится ясно, что чудес драматургии и синхронного плавания ждать не приходится — так что можно просто закрыть на это глаза и просто сидеть да ждать, когда же и каким образом они все подохнут. В конце концов, фильм бессмысленно оценивать в каком-либо другом ключе.

Что касается критики в излишней кровожадности зрителей, раздающейся со стороны пара... некоторых «экспертов», ждавших, видимо, второго пришествия Христа с 3D экранов, то ведь не зря же сам Хичкок говорил когда-то: “I think everyone enjoys a nice murder”. Воистину так!

4 из 10