- сказала я, выйдя из кинотеатра. Удивительным явилось для меня то, что давным-давно я разочаровалась в фильмах ужасов, но уже второй раз за несколько месяцев моё мнение опровергается. Первым опровержением был Уэс Крейвен с 'Крик 4', а теперь и Стивен Куэйл.

Создатели фильмов ужасов приняли то, что простого обывателя в 4 или 5 раз не напугаешь одним и тем же (наконец-то!) и стали двигаться немного в другом ключе. 'Пункт назначения' - суть не меняется (за что мы и любим эту франшизу), но качество исполнения, на мой взгляд, после 4 части поменялось кардинально. 

История. Все по старой доброй традиции - катастрофа-видение у одного из героев-спаслись-обрадовались-начали умирать. Закрутка всей истории мне показалась слегка притянутой, уж больно быстро поверили главному герою его коллеги, что они с минуты на минуту погибнут. Некоторые детали показались маловероятными, но я сидела и убеждала себя, что такое вполне могло случиться с каждым :)(например, смерть гимнастки). Однако, очень впечатлил конец, обычно всегда знаешь, чем закончится подобный фильм. Развязка этого фильма - удивительно.

Спецэффекты. В данном фильме их много, но это и к лучшему. Потому что лично я не шла на этот фильм за глубокой историей, за хорошей игрой актеров (зритель сейчас очень требовательный стал, в боевике - мало смысла, в драме - мало спецэффектов) - вкратце - я знала, на какой фильм иду и что от него ожидать. Исполнение спецэффектов, даже в сравнении с 4 частью - удивительно. 

Актеры. Д`Агосто - тужился изо всех сил из-за чего мы получили не к месту темпераментного юношу, который в жизни себя ведет как на театральных подмостках. Его подруга - Белл - напротив, мне показалась совершенно бесталанной и деревянной. Актеры - это самый большой минус 'Пункта назначения 5', но его удачно замаскировали 3D форматом. И это тоже удивительно.

Общее впечатление от фильма - приятное, в зале то и дело раздавались нервные смешки, после какой-нибудь смачной сцены убийства. (Да и сама я грешна - пару раз отвернулась от экрана.)

Вердикт: все видели предыдущие 4 части, посему - не стоит ждать от фильма ничего неординарного и нехарактерного (подразумеваю блестящую игру актеров и какую-то увлекательно-необычную историю), пожалуй кроме спецэффектов. Они не дадут вам заскучать, если вы решите вечером похрустеть с друзьями попкорном в кино или дома перед телевизором.