Последняя часть растянувшегося на десятилетие сиквела 'Final Destination', который российскому зрителю известен под названием 'Пункт назначения'.

Посмотрев все части, я понял, что одна оригинальная и интересная идея не способна вытащить на себе незатейливый сюжет пяти частей.

Из фильма в фильм зрителю показывается цепочка абсолютно нелепых смертей.

Боже, зачем так извращаться? Массажный салон и офтальмологическая клиника - это перебор! Иногда просто кажется, что режиссер издевается, старается намеренно превратить картину стоимостью 40 миллионов долларов в какую-то низкопробную черную комедию-пародию.

Пятый фильм - последний, а следовательно, именно здесь должна была быть поставлена точка в играх со смертью пяти невольных провидцев и их друзей, но... этого как-то не случилось. Прослеживаются порывы создателей пятого 'Пункта' связать истории (самолет, дата билетов, работник ритуального агентства/крематория, который появляется в каждом фильме и наблюдает за смертью персонажей, рекомендуя им быть острожными). Но на меня это не произвело впечатления, смотрится очень слабо.

Нововведение в сюжете пятой картины тоже оставляет абсолютно равнодушным.

'Убей или умри', что это? Какой-то нацистский призыв, ей-Богу!

Единственное, что действительно понравилось, так это игра Николаса Д'Агосто, знакомого и полюбившегося мне по второму сезону 'Героев'.

Но, как говорится, все хорошо, что хорошо кончается. И 'Пункт назначения' не стал исключением. Поблагодарим создателей за прекрасную идею и помашем героям всех пяти частей ручкой!

7 из 10