Старый добрый 'Пункт назначения'... Казалось бы, все варианты катастроф уже были представлены в предыдущих 4 фильмах, ан-нет - создатели все же нашли прореху и вытянули ее в полноценную, заключительную часть всем знакомого кровавого ужастика.

  В общем-то, в сюжете данной картины есть все, чем славится данная франшиза - так же, как и всегда все начинается с предчувствия, после чего главный герой своим неадекватным поведением спасает десяток человек, а дальше все они умирают в той же последовательности, в которой должны были погибнуть.

  В чем разница: во-первых, появляется так называемый 'чистильщик' - прислужник смерти, который появляется на месте гибели очередного выжившего, во-вторых, на мой взгляд, это часть самая непредсказуемая по сравнению с предыдущими в плане причины самой смерти. 

  Приятными моментами оказались минуты напряжения и неожиданная смерть - от таких кадров в прямом смысле ужасаешься. В общем, было жестоко.

  Актерский состав традиционно состоял из малоизвестных молодых людей, но они прекрасно справились со своей работой.

  За верность традициям 6 из 10