Наконец-то конец. После во всех позах удручающей четвёртой части руки тряслись браться за 'пятёрочку'. Было на почках такое ощущение, что пациент уже окончательно сдох, не приходя в сознание и не обнаруживая эрекцию. Будущий автор сценария того самого 'Прибытия' Эрик Хайсеррер рассматривал возможность фирменной массовой гибели в... аквапарке. Хорошо хоть, что его уговорили не браться за такое сомнительное местечко для кровавой экзекуции. А падать потом ниже было бы некуда, уж верьте.

В общем, финальная точка назначения имеет большой плюс в том, что она куда лучше предыдущего кандидата. Даже по всем статьям. Актёры на этот раз в разы симпатичнее, их персонажи более-менее привлекательные, их слова и действия не вызывают рвотный рефлекс.

Обрушение вроде как крепкого моста получилось на загляденье, несмотря на не совсем чёткие визуальные эффекты. Особенно эффектно было, когда длинным общим планом показали, что бывает, когда очередной дорвавшийся до хороших денег пройдоха покупает себе железного коня и становится участником беспробудной пробки, из-за чего, собственно, не выдерживают давления бедные мосты. Жаль только, что дальнейший ход событий приобретает какой-то странный эффект городской там драмы.

Выжившие ребятки находят время расхаживать по разным местам, выпивать рюмочку-другую, устраивать романтический ужин, ходить на работу и чувствовать себя так, будто ничего и не произошло. Хронометраж вроде небольшой, но эти прогулки вокруг да около так утомляют, что поневоле начинаешь скучать по бодрой энергетике первых трёх частей. Стивену Куэйлу прямо не хватило наилучшего подхода к созданию неповторимой атмосферы особенной-дык франшизы. Без компромиссов, просим.

Ладно, этот режиссёр потом снимет неплохой 'Навстречу шторму', где семейная драма была к месту, когда по полям разгуливал самый толстый смерч в истории кино. подытоживая франшизу целиком, смеем заметить, что есть трилогия и два рудиментарных отростка, о которых никто сожалеть не станет в случае исчезновения. Лет десять назад казалось, что и третью часть можно вычеркивать из элитной группы, но после пересмотра стало понятно, что Мэри Элизабет Уинстэд была хороша в молочном продолжении.