С чего бы начать список удручающих моментов этого 'так называемого' фильма...

Любителям этой франшизы категорически воспрещается вообще смотреть этот с позволения сказать фильм. Также предостережение относится к логически мыслящим людям и тем, кто любит смотреть актерскую игру, а не на 'эмоциональный диапазон как у зубочистки'(с)

1) Крушение моста. Большей ереси и придумать было сложно... Как правило, постройками таких конструкций занимаются профессионалы, и сооружают мосты не из песочного теста. В фильме многотонная конструкция из высокопрочных материалов рушится как печенько от простого дуновения ветра! Господи, по этой логике, на Земле уже не должно было остаться ни одного моста, да что там - любой конструкции! Но естественно сценаристам виднее...

2) Смерти это тоже нечто... Особенно смерть гимнастки! Я как человек, прозанимавшийся гимнастикой 8 лет особенно 'оценила' этот момент. Максимум, что могло случится с героиней после этого падения - это перелом позвонка и паралич тела, но никак не вылетевший позвоночник через шею и открытый перелом колена (это вообще без комментариев). 

Операция на глазе это тоже притянутая за уши тягомотина... Такие серьёзные операции делаются под присмотром специалистов, врач априори не может выйти и оставить пациента со столь серьёзным оборудованием.

В общем и целом, абсолютно нелогичные и абсурдные смерти. Такое ощущение, что сценарий писался в запое или под какими-то галлюциногенами.

3) Ну и конечно актерские потуги не забудем. Потому как назвать это игрой невозможно. Д'Агосто единственный кто хоть более или менее пытался что-то изобразить, остальные мрак... Ни страха, ни печали, ни горя...

'Эх только что спаслись от смерти, на наших глазах страшной смертью умерло куча людей, ну а нам ни по чем!' Такое ощущение, что в сценарии было написано, - в стиле 'улыбаемся и машем'. Честное слово. Да неужели нормальных молодых актеров мало. Такое ощущение, что привезли актерский состав из 'Кармелиты'. 

Единственный положительный момент - это наличие полиции на местах происшествий (в предыдущих фильмах её особенно видно не было, только после самой катастрофы в начале). Ну и конечно останется загадкой каким образом 'сие' собрало $157 887 643... Это конечно загадка века.

Теперь я понимаю, что такое забастовка сценаристов. Лучше уж вообще ничего не снимать, хотя как же! Главное же бабла побольше срубить...

1 из 10

и то много