Не скажу, что выхода 5 части я ждала с нетерпением, ибо 4 часть меня поразила своей убогостью. Но многие говорили, что 5 часть-это нечто. И что посмотреть ее стоит. В кинотеатр я к счастью не попала, а оценила дома. К 'счастью' потому что и эта часть меня не порадовала. Единственный цепляющий эпизод-это смерть гимнастки. Потому что была интрига. Все остальное высосано из пальца. Смерти настолько глупы и ненатуральны, что фильм хочется выключить уже на первых минутах. Говорить об игре актеров не берусь, потому что не повезло им с фильмом. Компьютерная графика видна чуть ли не похлеще, чем в 4м фильме. 

Например, эпизод с 'видением' - девочка падает на мачту или, когда мост уходит под воду. Это ужасно и смотрится так, будто сценаристы, режиссеры, продюсеры и актеры отмечали что-то все то время, пока они должны были снимать фильм, а в итоге проект доделывали в последние минуты.

Ни одна отдельная 'история' не зацепила, не было интриги, было неинтересно и в общем-то наплевать, кто умрет следующий, не было личности в фильме. Если в первых 3-х частях переживаешь за героев, то тут нет. 

Вывод: сюжет, сценарий и остальное высосано из пальца, для большего эффекта добавили очень много графики и очень мало смысла. Смысла снимать эту часть и, если что вдруг, другие, я тоже не вижу.

2 из 10