Четвертый 'Пункт назначения' оставил во мне такое сильное разочарование, что за просмотр пятого я садился будучи настроенный весьма и весьма скептически. А как все здорово начиналось - первый фильм подарил жанру свежею и оригинальную идею, второй - превзошел все ожидания не только повторив удачную концепцию предшественника, но и добавив несколько новых фишек, ну а третий хоть и немного уступал предыдущим сериям, зато в целом порадовал своими любопытными сценами смертей и увлекательным сюжетом. С приходом в кинематограф модного нынче 3D, большинство блокбастеров (и не только) начали полностью подстраиваться в угоду специальных эффектов нового формата. Отсюда очень много фильмов страдают абсолютно пустыми и не содержательными сюжетами и глупыми сценарными ходами, которые вместо того чтобы нести в себе любопытные повороты и хоть какие-либо драматургические изыски - изобилуют специальными визуальными решениями, (изредка не клеящимися с повествованием) позволяющими 3D развернуться на полную катушку. Не важно, про что фильм, самое главное чтобы в нем постоянно что-нибудь вылетало из экрана и обрушивалось на головы зрителей почем зря. Печально, господа. Но еще более печален тот факт, что зрители совсем не против подобных аттракционов, по своей сути не имеющих к кинематографу никакого отношения...

Почему я завел тираду насчет убийственного влияние 3D на кинематограф вместо того, чтобы обозревать пятую часть 'Пункта'? Все просто. Дело в том, что спад некогда безумно увлекательной и атмосферной франшизы 'Пункт назначения', как ни странно пришелся именно на тот момент, когда очередную, а именно четвертую серию цикла, сняли в пресловутом формате. Смотреть пятую часть я стал лишь потому, что сама по себе концепция данного киносериала все же остается для меня привлекательной, а надежда на более менее атмосферное зрелище пока что еще полностью не иссякла. Скажу сразу - новая лента про происки старухи с косой мне понравилась чуть больше, чем предыдущая. Все-таки стоит отдать должное создателям за то, что они хотя бы попытались привнести в новый сиквел свежую идею. Теперь для того чтобы не умереть, героям надо кого-то убить и тем самым забрать его годы себе любимому. Действительно, похвальная задумка. Но воспользовались ею авторы очень нелепо, глупо и безумно поверхностно. Уж слишком недостоверно смотрится персонаж якобы слетевший с катушек из-за предстоящей смерти и пытающийся абсолютно безосновательно прикокнуть девушку, которая в злополучный день аварии на мосту, не вошла в список ее потенциальных жертв. Аргументы героя настолько бездарны, что хочется биться головой об стену. Все это выглядит примерно так - 'Почему ты в тот день не должна была погибнуть? Почему твой парень спас тебя, а не мою девушку?? Чем ты лучше нас? А коли ты лучше нас - ты должна сдохнуть и подарить мне свою жизнь!' Поверьте, на пленке все это смотрится еще бредовей!..

Начинается картина весьма любопытно. Симпатичный американский городок, пасмурная погода, дурацкие коллективные склоки героев на работе, неторопливые сборы перед поездкой на автобусе и наконец переезд через мост и неожиданное обрушение. Как и в остальных частях цикла, начальная катастрофа получилась превосходно - тут мы с вами оказываемся в самом эпицентре обрушения и наблюдаем, как под ногами людей трескается асфальт унося кого-то вниз, обрываются стальные тросы разрубая на пополам случайную жертву, побываем внутри автобуса и опрокинемся вместе с ним в воду, увидим во всех подробностях, как различные легковушки словно игрушечные машинки проваливаются вместе со средней частью моста прямо в протекающую под ним речку, а после, как обычно очнемся с главным Нострадамусом всея картины и станем свидетелями очередной истерии - 'Самолет разобьется!'. Упс, не то. 'Тут сейчас произойдет ужасная авария!'. Тоже не то. 'Качели сойдут с рельс?'. Опять не то... Ах, да, вспомнил - 'Автогонки превратятся в кровавое месиво и заберут жизни огромного количества быдла и нацистов!!'. Да что это со мной такое - ведь все это уже было! Ну конечно, как же я мог забыть - 'Произойдет ужасная беда - обрушится мост и все мы помрем, поэтому уходите с автобуса пока не поздно!' - убегая кричал главный герой, волоча за собой не догоняющую в чем дело, блондинку. Добро пожаловать в 'Пункт назначения 5'!

Ну а дальше все как обычно - выжившие начинают погибать в той очередности, в которой должны были отдавать богу душу в случившейся аварии. И все это происходит до тех пор, пока один мудрый дядька ни подкинет совсем не мудрым 'счастливчикам' новость, что скоропостижной кончины можно избежать, прикончив кого-то другого. Сцены смертей продолжают оставаться весьма изобретательными, попутно не прекращая из фильма в фильм становиться все нелепей. Но стоит отдать должное, эта нелепость совсем не мешает смертоносным эпизодам визуально выглядеть вполне себе интересно. Самые глупые убивалки, помимо увлекательной подачи, еще и безумно веселят - особенно это касается эффектного приземления гимнастки на мат с последующим разделением ее тела на две части и презабавного посещения массажного салона с процедурой иглоукалывания, которое кончилось для героя весьма плачевно. Но, по крайней мере теперь ясно откуда взялся главный персонаж 'Восставших из ада' - Пинхед. Вот оказывается почему он такой колючий! А если без шуток, то на самом деле создатели пятого 'Пункта' постарались практически каждую сцену смерти преподнести не только ужасающе откровенно, но и забавно - не всегда получалось хорошо, но за старания - спасибо! Вот если бы в промежутках между этими убийственными эпизодами происходили бы более вменяемые и интересные действия, то серия получилась бы намного лучше. В расследованиях героев по поводу странных кончин друзей, абсолютно нет динамики, отчего местами становится попросту скучно. Да и актерский состав, несмотря на свою более-менее вменяемость по сравнению с лицедейским коллективом прошлого фильма - какими-либо характерами и оригинальными чертами, к сожалению тоже не отличается... Но зато начальные титры и финальная подборка фрагментов из предыдущих частей цикла настолько превосходны, что просто пальчики оближешь! 

P.S. Чуть лучше, чем предыдущая, но все равно довольно-таки посредственная (особенно на фоне первых двух частей) лента специально подстроенная под новомодный формат 3D. 'Пункту' надо возвращаться к захватывающим и увлекательным сюжетам и ставить акценты на интересные повороты, свежие идеи и динамичное повествование, а не навязчиво клепать эпизоды с дурацкими фишками, которые в специальных очках якобы должны вылетать на зрителей и вызывать у них восторг. Не знаю как вас, но меня все это в восторг абсолютно не приводит. Я хочу видеть кино, а не сумбурный аттракцион вызывающий мигрень.

6 из 10