Зачем придумывать новое? Нет, не о том я говорю. Вероятно, вы, дорогие читатели, подумали, что я выеду на лист стародавнее клише: «Все новое – это хорошо забытье старое». Говоря о пятой части проекта (не могу подобрать иного синонима, уж простите) «Пункт назначения» не получается применить данную формулу. Четвертая серия начала шествие по миру в 2009-м. Вопрошаю: затуманилась ли ваша память за этот не слишком-то длительный период? Конечно, если рассуждать здраво, то новаторства ожидать не приходилось. Возможно кто-то рассчитывал на некую модернизацию, однако (так думает ваш покорный слуга) не всякий зритель сумеет ее уловить. И? Какие итоги? Провал? Наверное, не будет лукавством,  если наречь все увиденное мной как «шаблонный меркантилизм».

В условиях заданной однообразности, творческого тупика, режиссеры (Дж. Вонг, Р. Эллис, С. Крэйл) будто соревнуются в изощренности умерщвления героев. С каждым разом сцены уничтожения персонажей становятся все более и более устрашающи. Творцы по-прежнему изобретательны при изображении последнего мгновения человеческого пребывания в материальном мире. Наверное, именно по причине этих изысканий инвесторы не спешат завершать финансирование – назовем его так – полнометражного сериала.  

Конечно, детальный разбор, попытки узреть отличия в пяти братьях- близнецах – скорее всего уместными выглядеть не будут. Вряд ли читатели сильно обрадуются, если автор, ни с того ни с сего, выведет на лист научную статью, описывая тенденции нового времени. Думается, что подобная затея превратит процесс чтения в снотворное. Этого бы мне отчаянно не хотелось. Поэтому постараюсь не растекаться по древу и попытаюсь четко и лапидарно обрисовать свои соображения.

Многочисленные экранизации истории напоминают желание зарвавшегося олигарха пополнить свои валютные счета. Жажда наживы ударяет в голову голливудским воротилам, и они, с яростью изголодавшегося хищника, бросаются на добычу. Нужно ли каким-то образом касаться бессмысленных размышлений о скрытом смысле и завуалированном глубокомыслии. Все тут ясно – идет борьба за потоки «зеленоватых» купюр. И никак не выходит в этом усомниться!

Выступать в роли старой сметчицы занятие не из приятных. Постукивая по клавишам калькулятора оценивать грядущие риски и траты – самая настоящая скука! Все же, мы не оцениваем прозорливость бизнесменов. Очевидно, нелепо рассыпаться комплиментами (даже насчет умелых капиталовложений), маскируя негативные эмоции за поисками розовых тонов на затянутом тучами горизонте. Придется, строя из себя матерого члена жюри, поставить «удовлетворительную» оценку. Впрочем, не ту, что твердо стоит на воображаемых ногах. Эта тройка напоминает снисходительный поступок преподавателя, желающего помочь нерадивому студенту.