Довольно мрачная и необычная, но при том при всем интересная и захватывающая короткометражка. За какие-то восемь минут суметь передать атмосферу Готэма, в котором творится черт знает что, не каждому под силу. А превратить все это еще и в кроссовер с довольно приличными спецэффектами и драками - это вообще дорогого стоит.

Хотя у некоторых скептиков может возникнуть множество вопросов и придирок, не стоит забывать, что это мало бюджетный фанфик, который строится на одном только  энтузиазме (на котором, как известно далеко не уедешь) и многие погрешности можно простить. А если учитывать, что соблюдены каноны всех фантастических вселенных, то хочется просто радоваться и любоваться зрелищем. 

Большая часть фильма строится на драках Бэтмена с легендарными космическими чудовищами, но в диалоге с Джокером есть несколько интересных мыслей о добре и зле (не будем их приписывать режиссеру, так как этот разговор практически всегда имеет место быть, когда Джокер и Бэтмен разговаривают наедине). Словом, был бы это полнометражный фильм - наверное это был бы провал, а так - чудесная фантастическая зарисовка для фанатов.

7 из 10