Бывают фильмы, в которых нет ни смысла, ни морали, но тем не менее они чем-то интересны. Этот фильм не такой. Даже не знаю, почему\зачем\как я досмотрела его до конца. Все на что-то надеялась, хотя о чем фильм, что в нем произойдет и чем все закончится было ясно с самого начала. Еще один минус в том, что в качестве вывески используются имена Анны Пакуин и Стивена Мойера, ради них я в общем-то и стала смотреть этот фильм, и почувствовала себя слегка обманутой. Слегка - потому что все же не слишком надеялась, что они спасут этот фильм. Сказка про репку просто: режиссер Эндрю Пакуин привел в Дом отрытых дверей сестру Анну Пакуин, Анна Пакуин привела бойфренда Стивена Мойера, вдвоем они должны были привести зрителей, и все было бы хорошо, если бы фильм удался, но увы...

Сюжет:  Поправка к аннотации: супруги Элис и Джош, а Дженни - это подруга Элис. Но какая разница, правда? Итак, сюжет. Супруги разводятся и продают дом, потому что платить за него вместе уже не в состоянии, да и не хотят. (И на Западе ипотека!) Они нанимают знакомого риэлтора, открывают двери и впускают Девида и Лайлу. Эти социально опасные личности начинают всех убивать, кого-то раньше, кого-то позже. Дэвид не убивает Элис, а прячет ее от Лайлы. К подобным историям мы все уже привыкли и ничего нового здесь нет.

Актерская игра: Пакуин (Дженни) и Мойер (Джош), несмотря на то, что занимают на постере места даже чуть больше, чем парочка главных злодеев, играют роли второстепенные и даже эпизодические (роль Мойера хотя бы несет какую-то смысловую нагрузку, Пакуин же вообще могло бы там и не быть), и видимо поэтому не слишком выкладываются: сыграли и сыграли, ничего ни хорошего, ни плохого сказать не могу. Понравился акцент Мойера, но вряд ли это можно считать его достижением :)

Рейчел Блэнчард (Элис) - фактически главная героиня, но впечатления не произвела: ни ее страха, ни ее силы я не ощутила. Может быть, дело в режиссере, может быть, в самом персонаже, но мне ее игра показалась пресной, бесцветной

Тришиа Хелфер (Лайла) - эдакая сирена, заманивает мужиков (и даже баб!) телом и голосом, а потом - раз! и об скалы!... нет, это было в другой песне... но итог в общем-то тот же. От ее игры я тоже не в восторге. В чем конкретно мои претензии сформулировать не могу, но мое личное мнение: не всегда она была естественна. Хотя в некоторых сценах взгляд у нее очень даже выразительный. Когда она из бассейна на Дэвида посмотрела, например. Имя ее, кстати, напомнило мне о Лайле из Правосудия Декстера, и персонаж похожий. И когда Дэвид сказал ей: 'Бай, Лайла' у меня случилось небольшое дежа вю.

Брайан Джерати (Дэвид) неожиданно понравился. Хоть и ходил весь фильм с замороженным лицом и в белой рубашке. Вроде и эмоций особо не демонстрировал, за редким исключением, а получился убедительней всех. Настоящий маньяк.

Музыка, монтаж, операторская работа: И декорации, и операторская работа заслуживают, с моей точки зрения, положительной оценки. Все действие фильма разворачивается в одном доме и чуть-чуть во дворе, но ощущения замкнутости не возникает. Дом аккуратненький, чистенький - подготовлен к продаже, и выглядит как на картинке. Создается как бы контраст между чистотой и благопристойностью дома и мерзостью того, что в нем происходит. О музыке могу сказать столько же, сколько об игре Пакуин - ничего, кроме того, что она там была. Операторская работа на высоте: крупные планы где нужно, камера дрожит, плавно движется и застывает именно там, где нужно, подчеркивая и приукрашивая сюжет, который это, конечно, не спасло, но оператор все равно молодец!

В итоге 

4 из 10

 за операторскую работу и Брайана Джерати. Смотреть стоит только любителям одного или нескольких из актеров, любителям подобных фильмов и людям страдающим бессоницей.