Задумала посмотреть его только потому, что здесь играет Анна Пакуин, которая мне весьма симпатична по фильмам «Люди-Х» и, конечно же, Стивен Мойер, который вместе с Анной играл в сериале «Настоящая кровь», очень понравившийся мне. 

«День открытых дверей» не оправдал ожиданий. Я надеялась на более запутанный, интересный сюжет и актёрскую игру, а фильм вышел никаким. На постере и как вы можете заметить, Анна и Стивен на первых планах и в главных ролях  аналогичная ситуация, однако и Анна и Стивен появляются там эпизодически лишь в начале. Стивена там чуть больше, а вот Анна мелькает всего пару минут. Остальную часть фильма  занимают двое маньяков и жертва. Видимо создатели решили, таким образом, попросту привлечь людей к просмотру за счёт этих популярных актёров. Это конечно не есть хорошо, да и сам фильм им вытянуть не удалось, просто потому что их  присутствие занимает от силы минут 5, причём совместных. 

Ничего интересного в этом фильме, как мне показалось, нет. Всё банально, просто и уныло. К середине фильма мне даже стало скучно и даже следить за актёрами стало не интересно: Анны и Стивена уже не было, а в маньяках и жертве я не нашла  чего-то заманчивого.

Вывод: его стоит посмотреть только тем, кому симпатичны Анна Пакуин и Стивен Мойер (которых тут всё же не так и много, даже очень-очень мало), а так фильм никакой.

Пожалуй, 

3 из 10 

лишь за симпатичных мне Анну и Стивена. Ну и ещё неплохая композиция в фильме.