Фильм получился очень затянутым. Много лишних сцен, слов и действий. По началу интригует, но потом понимаешь что интереснее уже не будет. Спасает ситуацию отличная игра актеров. Райан Рейнольдс и Дензел Вашингтон смотрятся вместе хорошо, хотя Дензел местами переигрывает.

Город очень красивый, правда лицезреть его придется не так много как хотелось бы. Большая  часть фильма разворачивается в каких то помещениях. 

В общем есть все что должно быть в боевике: машины сталкиваются, снайперы на крышах, Опасные ребята - злодеи которые весь фильм охотятся на главных героев.

Ждал я все же большего, но получил стандартный боевик с банальным сюжетом на один просмотр.

Очень жаль.

5 из 10

Исключительно за актерский состав