Стоны, стенания и плачь заполнили собой комнату. Единственная девушка, выжившая после кошмарного эксперимента доктора Хейтера понимала, что ей так просто не выбраться из его проклятой обители, потому что она оказалась меж двух огней – двух трупов, некогда бывших неразделимыми частями многоножки, творения безумца, некогда бывшего светилом мировой науки… Камера постепенно отдаляется вдаль и поднимается к небесам. Режиссером фильма выступил Том Сикс.

«Человеческая многоножка», вышедшая на экраны в 2009 году стала событием, о котором говорили все поклонники хоррора. Кровожадная трэш-лента Тома Сикса покорила зрителей сумасшествием идеи. Еще ни один постановщик до этого не решался сшивать людей в единый организм, у которого рты и анусы были неразрывно связаны друг с другом и образовали неделимую пищеварительную систему, основой питания которой стали, как это не грубо будет сказано, фекалии. Постановщик хотел шокировать своего зрителя, показать ему настоящие кошмары и заставить отвести взгляды от экранов во время демонстрации наиболее радикальных эпизодов. Однако на самом деле «Человеческая многоножка» в плане мерзости и неприятия оказалась далеко не шокирующим фильмом, особенно если посмотреть куда более бескомпромиссные фильмы жанра, к коим можно причислить «Мучениц» и прочие творения воспаленного разума некоторых кинематографистов, играющих за гранью человеческих приличий. Философские проблемы и назидательные воспоминания о кошмарах, творимых нацистами во времена Второй мировой войны у Тома Сикса также получились не шибко интригующими. «Человеческая многоножка» на самом деле получилась поверхностным фильмом, который попал точно в цель благодаря множеству факторов. Современные зрители куда проще воспринимают ранее запретные темы и с радостью готовы ознакомится с тем, что в обычных кинотеатрах не покажут, а значит это, по их мнению, достойно внимания. Благо, что далеко не все люди слепо следуют на зов острых развлечений, позволяющих выделится на фоне своих друзей и знакомых соприкосновением с ужасающим, и способны адекватно воспринимать фильм с точки зрения художественной ценности, а не маргинала. Тем не менее «Человеческая многоножка» стала почти что классикой трэш-хоррора, а это значит, что появление сиквела было неизбежным. Том Сикс познал хоть и специфическую, но тем не менее настоящую славу и «Человеческая многоножка 2» появилась на свет при беспрекословном содействии инвесторов, а сам режиссер и сценарист ленты почувствовал в себе силу, и снял в действительности безапелляционный фильм, который в отличии от оригинала может похвастаться настоящим стиранием граней.

Простым путем Том Сикс не захотел идти. Ему было не интересно снимать банальное продолжение. Он хотел показать нам нечто необыкновенное. «Человеческая многоножка 2» начинается с демонстрации финальных кадров первого фильма. Вроде бы ничего необыкновенного, ведь кажется, что режиссер просто-напросто напоминает нам, чем окончилась прошлая история, но дальше нас ожидает самое настоящее откровение! Оказывается, первая «Человеческая многоножка» и взаправду оказывается фильмом. Она обрела поклонников по всему миру и стала культом сумасшествия. Большая часть зрителей воспринимает творение Тома Сикса, как обыкновенное кино, но нашелся и такой фанат, чей разум окончательно помутился благодаря доктору Хейтеру и его зверским планам, во всей красе продемонстрированных на экране... Невысокий, страдающий ожирением и отсутствием густого волосяного покрова на голове немногословный охранник парковки, расположенной где-то в Англии, Мартин, проводит часы на смене за просмотром «Человеческой многоножки» раз за разом он пересматривает этот фильм мечтая, что когда-то у него самого получится провести подобный эксперимент, только с куда большим количеством вовлеченных людей. Обозленный на весь мир Мартин с каждым последующим днем все ближе к воплощению своей мечты. Его главным оружием против несогласных становится внешность записного неудачника, которого невозможно воспринимать всерьез. Подкрадываясь к людям, он без проблем отключает их сознание при помощи излюбленного лома и переносит в арендованный склад, где в условиях полнейшей антисанитарии и будет рождаться новая, теперь уже настоящая, человеческая многоножка.

В отличии от оригинального фильма, в котором основной акцент делался на неприятие публикой доктора Хейтера, символизирующего собой все кошмары, творимые нацистским доктором Менгеле, сиквел может похвастаться куда большей психологической глубиной. В центре всего повествования стоит никто иной, как Мартин. Том Сикс посчитал, что его история должно вестись именно от лица злодея, а жертвы на этот раз находятся на периферии истории, потому что публику всегда интересовали образы темной стороны, так как светлая зачастую представляет из себя набор правил морали и посредственной адекватности, в то время как всевозможные маньяки и прочие злодеи обладают намного большей харизмой, способной заставить зрителя восторгаться кошмарами их помыслов. Том Хикс во всех деталях углубился в житейские будни Мартина, от чего белых пятен в его биографии не наблюдается. Сумасшедший поклонник «Человеческой многоножки» некогда претерпел жуткую моральную травму детства, а нынче проживает со своей неадекватной мамой в одном из небогатых домов далеко не самого престижного района города. Друзей у Мартина не наблюдается, люди стараются обходить его стороной, а некоторые не упустят возможности жестоко подшутить над ним. Все вело к тому, что он рано или поздно сорвется и начнет творить кошмарные бесчинства. Нужен был только решающий фактор, активизирующий его деятельность. Им как раз и стала «Человеческая многоножка», навсегда изменившая сознание охранника в сторону, с которой не возвращаются.

Если рассматривать фильм Тома Сикса, как портрет-зарисовку к жизни маньяка, то претензии выставлять к нему сложно. Иногда даже ловишь себя на мысли, что смотришь не просто трэш, а творение с глубокой психологической подоплекой. Мы наглядно видим, как Мартин окончательно сходит с ума и рушит последние мосты, связывающие его с реальностью. Это страшно и одновременно с этим великолепно. С визуальной точки зрения «Человеческая многоножка 2» способна дать фору многим соседям по жанру. Черно-белая палитра, в которой снят весь фильм, придает ему ореол ретро-обаяния. Более того, педантичная, продуманная постройка каждой из сцен, а также грамотная операторская работа вызывают почти что эстетический восторг! Том Сикс смог кардинальным образом изменить настроение своей франшизы, создав из сиквела торжество визуальных изысков! И все было бы в этой садистской картине прекрасно, если бы режиссер не компенсировал отсутствие в первой ленте зашкаливающего количества мерзости. Раскрыв во всей красе психологическую драму, покорив нас своим мощным визуальным стилем, он свел окончание истории к банальному торжеству отвратительной грязи. Конечно не стоит забывать, что «Человеческая многоножка 2» олицетворяет собой трэш, однако далеко не каждый человек способен оценить ту вакханалия, что творилась в кадре под финальные титры по достоинству. Хотя опять же – все зависит от индивидуального восприятия.

В итоге хочу сказать, что «Человеческая многоножка 2» намного сильнее, чем оригинальный фильм. И воспринимать ее необходимо с разных сторон, дабы понять весь посыл, вложенный в историю режиссером.

5 из 10