Первую часть этого фильма смотрят по разным причинам: любовь к трэшу, простое любопытство, желание самолично познакомиться с фильмом, который большинству внушает отвращение. 

Первую «Человеческую многоножку» я смотрела без особого энтузиазма, но второй фильм кажется одновременно и более логичным, и более сумасшедшим: на заброшенном складе творится фарс, но заправляет им человек, не здоровый психически и, что главное, не смыслящий в медицине. Соответственно, на первый план выходит идея, а о медицинских аспектах зритель благополучно забывает, и потому то, что в первой части вызывало недоумение (не может врач не понимать, что не выйдет ничего из его «зверушки»), здесь вызывает понимание. О сочувствии главного герою не говорю - обойдется.

Было несколько моментов, выглядевших откровенным перебором (если допустить, что уже сама «Многоножка» не является перебором): рождение ребенка в машине, все, что происходит в семье Мартина и вокруг нее. И, в отличие от одержимого хирурга, в героя второй части проще поверить, он интереснее, ярче и обладает собственной историей. О, этот неловкий момент, когда собираешься посмотреть что-то еще с Лоуренсом Харви, и обнаруживаешь, что он снялся лишь в одном фильме.

Кроме того, идея фильма в фильме приходится в «Человеческой многоножке» к месту, черно-белая пленка создает атмосферу, а малое количество диалогов не позволяет отвлечься от экрана.

В первой части мне не хватило графичности, в этой, пожалуй, хватило всего. Тут нужно сделать оговорку, что большинство слэшеров я смотрю за едой, а часть хорроров воспринимаю как нечто среднее между комедией и эротикой, где автор делает все, чтобы зритель оценил достоинства ножевых ранений и яркость крови, стекающей на пол. Соответственно, могу спокойно наблюдать за всем, происходящим в «Многоножке», а вот других от просмотра отговаривать.

5 из 10