Поскольку я впервые на сайте, позволю себе стандартное начало. 

Я смотрю, у многих, кто оставляет тут  отзывы, есть своя история о том или ином фильме. У меня она тоже есть.

 Год с лишним тому назад мне в руки попалась целая пачка хоррор-фильмов, среди которых была вторая часть «Человеческой многоножки». Выкроив времечко, я стал проматывать фильм за фильмом, дабы остановиться на одном, который сильнее меня заинтригует. И тут я наткнулся на «Многоножку»…

Когда фильм закончился я сидел, тупо уставившись на экран и не видя ничего, хотя там уже начался другой фильм. Не буду описывать, какое впечатление он на меня произвёл, скажу только, что ничего, даже откровенные нарезки БДСМ с элементами копрофагии, которыми, к сожалению, кишит интернет, не отвращали меня в такой степени (исключение – фильм Пазолини «Сало, или 120 дней содома»). Я не видел первой части и не знал про существование подобного фильма, и, конечно же, идея человеческой многоножки меня, как и моих товарищей, которым я злонамеренно (чтоб не оказаться одиноким в переживаниях) показал фильм, оглушила до помрачения.

Да, много мерзости на земле существует, но то, что происходит в больных мозгах у создателей подобной гнили, и то, что люди такое воспринимают, расширяет все видимые и невидимые рамки безумия и извращения, к которым только способен человек. «Человеческая многоножка» - это дно скверны, на которое неизбежно опускается наше сознание. А то, что этой гнуси скоро будет три единицы, только заставляет задаться вопросом: что мы есть? (извиняюсь за тривиальность). 

Я не понимаю, что побудило режиссёра снять такое. Конечно, в таком конкурентном мире, как кинематограф, нужно выделиться, создать нечто из ряда вон выходящее, чтоб тебя заметили, оценили, да и самое насущное – заплатили, но чтобы ради этого погружаться лицом в дерьмо, в прямом смысле этого слова,  - это падко, ничтожно, низко. Этого ничем не оправдать. Я не буду смотреть ни первой, ни третьей части фильма. Этой золотой серединки мне хватит на всю жизнь.

Я - человек по натуре отнюдь не брезгливый. К примеру, любую часть из трилогии Люцифера о блюющих проститутках я могу спокойно посмотреть после ужина без всяких последствий. Это просто некачественное видео, дешёвый треш, где уж и так понятно, что всё наиграно для вызова тошноты у зрителей, и тем оно терпимо. Это безыдейная констатация низменных пороков или намёков на них больного на голову режиссёра. Но этого я не могу сказать о «ЧМ». Здесь идея того, что с человеком можно сотворить такое, губит своей тлетворностью, ужасает потенциальной реальностью. Это взято где-то из недр ада, если он только существует. И режиссёр, я не сомневаюсь, чванится своей выдумкой и верит в её концептуальность настолько (иначе он бы не стал снимать сиквел и приквел), что непонятно, как он удержался от искушения самому сыграть маньяка или хотя бы одного из его жертв. Но, говорят, это жестокое недоразумение он собирается исправить в третьей части.

Сам по себе фильм не ахти какой. Сюжет смехотворен, неправдоподобен, не додуман. Много ошибок, недочётов. К примеру, никто с огнестрельным ранением не сможет прожить несколько суток без воды и пищи. А тут в одном помещении лежат себе спокойно люди, связанные, истекающие кровью, не умирают и никаких попыток к спасению не предпринимают. Один парень даже освободил свой рот и закричал: «Это же просто кино! Он хочет сделать из нас сороконожку!» Но тем и уснул. А мог перегрызть одному из своих товарищей по несчастью скотч в руке и спасти всех. Режиссёр не даёт объяснений тому, как всё это сходит с рук главному герою. Ну и прочая белиберда… 

 Не буду никого отговаривать от просмотра этой ереси. Сим я только подогрею интерес тех, кто ещё чист от этого мозгового гноя. Я боюсь одного: что ещё эти сиксы и люциферы придумают с человеком, чтобы отравить наш разум в очередной раз? Знаю, что этого теперь не остановить. Ожидайте теперь «the human ant»,  «the human insect», «the human grasshopper» и т.п.

Не знаю, зачем я это делаю, но всё же я поставлю свою оценку:

1 балл за то, что фильм чёрно-белый (он спасает фильм во многих местах);

1 балл за маньяка (такого ещё отыскать надо);

1 балл за задумку (всё-таки это идея, каким бы мозгом он ни был извергнут).

3 из 10

Больше не получите.

Нет, подождите. Ещё 1 балл за то, что с его помощью я нашёл этот сайт.