Я читал отзывы других пользователей и был слегка удивлен тем, с каким вожделением люди пишут о на редкость среднестатистической картине. Попробую обосновать столь критичное мое суждение о 'фильме с глубокой подоплекой'. Начнем с того, что сценарий тосклив как дождливый и пасмурный день и даже игра моего любимого актера Джека О`Коннелла ничуть не красит ситуации. Продолжим тем, что я помню свой подростковый возраст, и мои знакомые не ходили как будто бы воды в рот набравши, напротив, имело место живое человеческое общение, а не впадение в Астрал и игнорирование 70% вопросов. Ах да, девушка улыбнулась два раза за фильм. Морщин боится? Поверьте, подростки об этом не думают.

Если уж заговорили о Линдси, то по сюжету она ужас, какая неблагодарная. Гарри, не побоявшийся жизни с женщиной, у которой двое детей и непростая судьба, получает грубость и неуважение. Линдси думает только о себе и ни о чем более. Она - не, как вы выразились, 'хорошая девочка', а Роберт не 'плохой мальчик'. Аннотация к фильму лжет.

P.S. да, наверное, очень классно слушать одну и ту же музыку в стиле 'бомж ящик пилит' на протяжении двух часов, так что уши вянут как огурцы под воздействием радиации.

А, может, это просто я стар и мое суждение о современном кинематографе поверхностно. Но все в этом фильме - убого.

2 из 10