Являясь поклонником зомби-темы и постапокалипсиса, долго обходила стороной этот сериал - не впечатлил трейлер, актеры весьма невзрачные. Недавно мой список фильмов о зомби начал редеть и я потирая руки, настроившись на драму и нетривиальный сюжет села за просмотр первой серии. К сожалению, полнейшее разочарование с примесью бешенства. Бешенство от высоких оценок и громких положительных отзывов. Мнение о тех, кто пишет дифирамбы, я оставлю при себе, конечно, но в зрелости восприятия этих людей, сомневаться не приходится. Да, ясно-понятно, что это фильм. Но ребята - это уровень режиссуры и сценария ниже плинтуса. Осилила первые две серии первого сезона, желания смотреть дальше нет никакого.

С первых же минут мне захотелось мотать. Я обожаю атмосферные фильмы, унылые пейзажи, нагнетание трагичной обстановки... Здесь этого нет. Ни помогла ни операторская работа, ни расположенный в кадре инвентарь и прочие сопутствующие вещи. Сцены затянуты до изнеможения. Очень сильный негатив - это первая часть серии. Меня не покидало чувство, что меня хотят провести  - идею-то взяли с великолепного фильма '28 дней спустя', с фантазией у создателей, видимо, совсем туго. Далее главный герой. Ведет себя большей частью, настолько тупо, казалось, взрослый мужик - жена, дети - но от его тупых действий и неадекватного поведения рука сама буквально магнитилась ко лбу. Да не обязательно геройствовать, но вести себя рационально, хотя бы с каплей мужества и сообразительности, и было бы куда лучше (его поездка в город с зомбаками, на лошади, в форме помощника шерифа - это отдельный фейл). 

Касательно игры актеров: слабенько. Вроде драма, а они как пофигисты. Ни рыба, ни мясо. У главного героя одна эмоция - напряжение. 

Экшн присутствует в микро-размерах, пара интересных решений имели место быть - только вот предсказуемость убивает все на корню. Не интересно. 

Что происходит в самом сериале, не понятно. Оно вроде и должны быть так по задумке, однако работает это в плохую сторону. Почему вдруг зомби, откуда, когда - хоть какая то информация. Но нет, нам показывают отношения людей, их пустую болтовню и беготню. Похоже это и есть основной мотив сериала. Герои, отключив мозг, делают все что угодно, кроме как попытки выжить и приспособится к изменившемуся миру. Если кто пришел сюда из-за зомби, не тратьте время. 

П. с. Вижу, что здесь не особо жалуют отрицательные рецензии - их просто безжалостно минусуют. Хотя факты люди приводят более чем убедительные - вроде бесконечных патронов, еды, бензина, беспросветной тупости героев, коротких рукавов... Серьезно, зная что укус зомби 100% смертелен, вы бы стали ходить по улице в тонкой рубашке?... Или зная, что зомби реагируют на звук, громко звать своего друга?...  

Казалось бы, мелочь - но из таких мелочей и состоит общее восприятие картины. 

2 из 10

1б. честно заслужили гримеры

1б. зомби-массовке