Никогда не понимал всеобщий бурный восторг от этого сериала, ибо помимо хорошего экшена тут просто ничего нет.

Уже начиная с первого сезона, едва началось какое никакое затишье, а я все еще пребывал в восторге от хорошего экшена начались разговоры и выяснения отношений. При этом - угадайте, что волнует немногочисленных выживших, одних из немногих уцелевших, чья жизнь постоянно висит на волоске? Правильно - их волнует выяснение отношений, а создатели вовсю начинают поднимать социальные темы - такие как ущемление афроамериканцев и насилие в семье. Признайтесь - ведь именно ради этого вы смотрите сериалы про зомби?

При этом сами зомби стали скорее заставкой, эдаким фоном, переодически заставляя группу перебираться на новую локацию, дабы герои снова смогли сидеть и поднимать 'важные' темы.

Сезон про тюрьму стал пожалуй единственным где хоть как то коснулись именно проблемы выживания, когда герои наконец вспомнили, что вообще то в идеале надо что то есть, а следовательно еду пора бы и выращивать, что дало мне крохотную надежду, что тема выживания наконец уже станет основной, а герои сосредоточаться именно на проблемах выживания, но тут появился Губернатор.

По сути арка с Губернатором не была плохой - наоборот, это было интересно, но по всей видимости для создателей Губернатор был лишь чем то вроде пилотного выпуска. Губернатор в целом всем зашел, и тогда авторы ввели Нигана. 

Вместо того чтобы придумывать новые идеи для сюжета появилось очередное отбитое племя и похоже на этот раз эту тему решили удерживать настолько долго насколько это вообще возможно. В итоге — мне уже попросту скучно, просто потому что Ниган для создателей похоже стал чем то вроде Ланистеров из Игры Престолов — извечное противостояние, главный антагонист и все в этом духе, идей у авторов похоже уже совсем не осталось, так что лично мне кажется, что причина этой затянутости борьбы с Ниганом в том, что умрет Ниган - и снимать уже будет не о чем.  

И - в итоге мы имеем огромную кучу фанатов, требующих продолжения, и авторов, у которых уже тупо нет идей о чем снимать. Вот и растягивают авторы сериал как могут, а все те, у кого были хоть какие то новые идеи похоже ушли снимать 'Бойтесь ходячих мертвецов'.