Надо сказать, за многие годы поглощения сериалов, у меня выработалась аллергия на определённые моменты. Может быть, в силу именно этого и сложилось в целом отрицательное впечатление о сериале, может быть, потому что он действительно сам по себе плох.

Итак, перечень аллергенов, присутствующих в сериале:

1. Смешанный порядок повествования. То есть, бесконечные 'Тогда-Сейчас'. Условно говоря, вот нам сперва показывают, что герой откуда-то сбежал, а потом показывают, как у него это получилось. Честно, если я захочу смотреть сериал в обратном порядке, то промотаю его в конец, а потом буду смотреть начало.

2. Злоупотребление флешбеками. Надо сказать, что флешбеки здесь особенные. Они вполне могут неожиданно стать галлюцинацией, или снами. Но, в целом, они просто не имеют никакого отношения к сюжету, а это тупое и наглое затягивание сериала.

3. Сцены снов и галлюцинаций. Частично уже упомянул их в пункте о флешбеках, но вынужден выделить особенно, потому что здесь они, особенно к крайним сериям, представлены просто в изобилии. Иногда это сопровождается крупным планом пыхтящего лица галлюцинирующего героя. Чудовищно, просто чудовищно.

4. Ведение повествования от нескольких лиц, или групп параллельно. Смысл понятен, нужно рассказать историю с разных углов. Но по-скольку всё в сериале тянется невообразимо долго, это становится частью затягивания сюжета. Так же, в нормальной ситуации, нити просто должны связаться воедино. Здесь же вполне можно прослеживать спойлеры того, что произойдёт в одной нити повествования исходя из того, что только что показали в другой, если время повествования идёт везде параллельно.

5. Морализаторство. Это болезнь очень многих фильмов, а сериалов особенного. Главные и не очень герои существенную долю хронометража задаются вопросами о 'правильности и неправильности' того, или иного действия с точки зрения морали. И если в первых сезонах, пока люди не привыкли к новому миру, это выглядело актуально, то к восьмому, после всего произошедшего, это выглядит просто нелепо. Это если не брать отдельный аспект чистой вкусовщины: я не разделяю взглядов ни одного из героев, а потому все они начинают казаться идиотами, вне зависимости от их позиции.

6. Затягивание сюжета. Отчасти 1, 4 и 5, точно 2 и 3 пункты имеют непосредственное отношение к данному пункту, но ими дело не ограничивается. Также, сюда относится крайне вялое повествование. Есть некая идиома, что в подобных сериалах герои могут часовую серию ловить муху. Здесь это представлено во всей красе, потому что затянуто решительно всё: экшен, диалоги, панорамы. Вы можете минут десять наблюдать то, как герой бредёт в прострации в замедленном режиме.

7. Рояли в кустах. Неожиданно выехавшая машина, появившаяся помощь той, или другой стороне, каким-то образом подкравшийся (в обычной ситуации вонючий и стонущий, а, значит, заметный) зомби, шальная пуля, неожиданное отвлечение героя на несущественную мелочь в существенный момент  - всё это в сериале махрово расцветает. Надо ли говорить, что этот приём - дикий, в прямом смысле слова, античный архаизм? Ладно один раз, ладно два, можно списать на фактор удачи. Здесь же это практически во всех значимых сценах.

8. Отсутствие логики поведения персонажей. Герои могут неожиданно сменить свои моральные принципы, причём, в любую сторону и любое количество раз. Герои могут в двадцатый раз наступить на те же грабли и начать действовать самостоятельно, либо скрывать важные факты, подставляя команду под удар. Герои могут не использовать имеющиеся у них преимущества, в частности, в огневой мощи, хотя ранее ими пользовались. И так далее, и так далее. И если, повторюсь, в первых сезонах это можно списать на неопытность, перелом личности в экстремальных ситуациях, то в крайних - извольте такой маразм исключить.

9. Кто-то подвернул ногу. Или словил в неё пулю, или каким-то ещё образом поранил. Соответственным образом создаётся напряжение, ведь герой не может бежать. Можно было бы включить это в 7 пункт, но это настолько изъезженный, поверхностный, примитивный, нелепый, но частый и важный в сериале ход, что я его выделяю в отдельный пункт.

Вначале сериал действительно затянул. Вообще, фильмы про зомби я не особо люблю, как и всё мерзопакостное. Но здесь действительно интересный сюжет. Кто-то писал про его схематичность и цикличность, но у нас вообще вся история довольно циклична. В сериале же просто масштаб угрозы постоянно возрастает: от первого единственного зомби, едва не убившего главного героя, до звёздных войн в крайних сезонах, где убить зомби - это что-то вроде разминки. Наверное, этот междудельный геноцид объясняет то, что в начале зомби могли появиться откуда угодно, где бы не остановилась машина, или герои,  а потом можно хоть часами стоять среди леса и никто героев не потревожит.

Не знаю как с коммерческой, но с точки зрения сюжета, как по мне, лучше снять по полнометражному фильму по каждому сезону. Часа 2,5 хватит с лихвой, чтобы вместить в себя события целого сезона.

1 из 10