Стоит обозначить сразу, что фильм является первой пробой пера начинающего канадского режиссера Девида Брукса. Снимавшего до этой картины лишь короткометражный арт хаус. По задумке автора, картина должна была открыть новый поджанр, подобно фильмам серии 'Пила', но с треском провалилась в прокате, тем самым поставив крест на карьере молодого режиссера.

Спустя практически десяток лет, этот фильм, является отражением некогда популярного жанра о маньяках, психопатах и просто антисоциальных личностях. Фобии и страхи обыгранные в картине представляют собой скорее канадскую интерпретацию того чем может быть маньяк, чем американскую.

Начало фильма повествует нам о некой личности, чьего лица мы не увидим до самых титров. Он активно занимается подготовкой к некой операции. По интерьеру помещения, можно сразу понять что он уже давно в этом деле и имеет опыт. Его действия неторопливы но сосредоточены, перед ним лежит освещенная светом ламп, прочерченная карта, вокруг куча фотографий будущей локации. Он расчетлив, методичен и хладнокровен. То чем он занимается, это его призвание, его ремесло, его вид искусства - пускай остальные этого и не видят. А если и увидят, то не придадут особого смысла, ведь для них это всего лишь абстрактные чертежи и фотографии каких-то злачных мест на краю света...

Основными персонажами картины, выступает трио сотрудников по работе. Два молодых финансовых клерка, только вчера окончившие институт и их знакомая из соседнего отдела. Возвращаясь с корпоративной вечеринки, в канун рождества, компания решает заехать на парковку, в отдаленном районе города, снять немного наличных в банкомате и ехать дальше по своим делам. Ситуацию усложняет то, что на выходе из отделения банкомата их встречает та самая личность из начала фильма. Она преграждает дорогу к машине, контролируя вход, но по какой-то причине не хочет подходить ближе. Понимая сложившуюся ситуацию, трио решает переждать ночь внутри помещения с банкоматами но ситуация резко начинает ухудшаться после того как машину в которой приехали ребята, выводят из строя. Далее по нарастающей - сначала на парковку забредает случайный свидетель сцены преступления, по всей видимости местный житель, выгуливающий своего пса. Он и становится первой жертвой серийного убийцы в эту ночь...

Картина примечательна тем, что не пытается раскрыть мотивы психопата предпочитая сфокусироваться на эмоциях молодых и не опытных людей, попавших в стрессовую ситуацию с казалось бы очевидным исходом. Чем дальше развиваются события фильма, тем больше становится понятным то, что место действия как и сами жертвы, были выбраны не случайно. Маньяк действительно, скрупулёзно и методично изучил все слабые места системы охраны помещения, заранее знал что район не патрулируется полицией, а местная служба охраны состоит максимум из одного патрульного офицера. Жертвы же были выбраны по принципу отбора самых молодых и морально слабых людей. Компания из подвыпивших парней и слабой девушки, в ночь рождества, довольно простая но и интересная жертва. Фильм активно эксплуатирует проблему слишком позднего взросления американцев. И всячески косвенно намекает зрителю, что данная ситуация могла не произойти вовсе, если бы трио изначально не загнало себя в столь узкие рамки места действия. Общество давно привыкло к повсеместному комфорту и дружелюбию окружающих, и сталкиваясь с опасностью пускай и в лице одного человека, сразу же начинает вести себя максимально иррационально, тем самым зарывая себя еще глубже.

Я не могу назвать данный фильм откровенным мусором. Да, у фильма определенно есть проблемы с логикой, местами операторской работой и сценарием. Но в нем, в отличии от классических триллеров нет ванильного хэппи-энда, уж простите за спойлер. Так же до самого финала сохраняется интрига и некая недосказанность, которая скорее заполняет пробелы сюжета чем разрушает его. Это неплохой, камерный триллер на один вечер. Близкий по качеству к очередной серии популярного на ТВ сериала Criminal Minds, чем к полноценному фильму.

6.5 из 10