Умный, тонкий, мастерски сделанный фильм про 'российскую' глубинку, а именно - про  Якутию.

В кино сложно передать мысли человека. О чем человек думает, в кино всегда остается на усмотрение зрителя.

Настоящее мастерство режиссера - суметь среди сотен вариантов развития сюжета выбрать тот, который в точности передаст то, чего нельзя сказать словами.

Режиссеру этого фильма  Никите Аржакову удалось это сделать.

Фильм короткометражный. Но зритель успеет всё понять, осмыслить, переосмыслить... И горько улыбнуться...

И хотя фильм про Якутию и якутов, в нем всё равно угадывается тонкая сатира на всё, что происходило в российской глубинке в советское время, и часто происходит сейчас.

10 из 10