Кино французское, а значит - будет грустно, глубокомысленно и красиво. 

  Человеку осталось жить один год. Что он будет делать: Мстить врагам? Искать спасение? Купит маме  розовый Кадиллак?  Или отправится увидеть море? 

Стоп!  Мы всё это уже видели.

Как, и мы видели обжирающегося мужчину в обществе девушки, которая согласно его внезапному  желанию должна наблюдать безобразную трапезу?  

Да! Кажется, подобные ужины были  в диснеевской истории  «Красавица и чудовище».

И вправду были!  Но добавим сюда замечательный, интригующий  детектив, интересное переплетение прошлого и настоящего и получается отличное кино! Очень эмоциональное. 

Прекрасная игра актёров и  пронзительный финал не оставят Вас равнодушными.