Этот фильм вызвал у меня двоякое впечатление. Образы доброй жертвенности, прощения, мудрости никак не вяжутся в моем понимании с историей об убийце-педофиле. Ну не испытала я светлых чувств  в конце фильма, не смогла я «отпустить» убийце так, как это сделала героиня Сиршы Ронан. Я уверена, что христианские заповеди прощения не могут быть применены ко всем поступкам в этом мире.

За что можно поставить фильму положительную оценку, так это визуальные образы. Некоторые сцены  были сняты восхитительно красиво. Например, когда героиня из потустороннего мира смотрит на своих близких. Или сцены с душами умерших детей в поле. 

Только весь восторг пропадает, когда понимаешь, что это все лишь фантазия режиссера, а эти милые дети – лишь милые кости в холодной и сырой земле. Я не буду разглагольствовать о том, что загробной жизни не существует. Это мое мнение. Дело не в этом. Дело в том, что даже если в этом загробном мире человеку воздается за его поступки, в нашем «земном» такого не будет никогда.  И режиссер нам показал это во всей красе. Пусть в конце он все-таки припас для преступника наказание, не будем лукавить – оно ничтожно для его деяний. 

Ничего мне этот фильм не дал. Я лишь убедилась в беспомощности слабых перед настоящим злом. Злом садизма, похоти и безжалостности. В том, что добро скорее проиграет злу, чем победит. Но, спасибо хотя бы за то, что показана история без спасения и хэппи энда (а так в жизни чаще всего и случается), но само отношение к злу в этом фильме, повторюсь, неправильно в моем понимании.

Актерская игра не вызвала ни разочарования, ни восторга. Возможно, разглядеть этот момент более пристально помешало резкое расхождение моих взглядов со взглядами главной героини фильма. Поэтому он вызвал такое отторжение.

6 из 10