К сожалению я не читала книгу, но в скором времени собираюсь это сделать, ибо фильм получился отличным. Конечно, шедевром это назвать нельзя, но фильм действительно стоит посмотреть многим. Передать все чувства, что испытывали родители Сьюзи, потеряв ее, передать все чувства того самого хладнокровного убийцы удается не каждому. Поэтому, безусловно, за работу режиссера и актерскую игру стоит поставить высший балл.

Мы точно не знаем, что нас ждет после смерти и ждет ли нас там что-то вообще, и этот фильм нам дал почву немного помечтать. Режиссеру удалось показать нам все чувства девочки, которая никак не хотела покидать Землю, которой хотелось вернутся назад и все исправить, что-то закончить. Все чувства родителей, сестры и знакомых были переданы действительно грамотно.

По сути говоря, в этом фильме нет никакого особо смысла, над котором стоит поразмыслить. Мы всего лишь, как там самая девочка Сьюзи, смотрели на мир, чувствовали всю боль и размышляли о чем-то своем. 

Мне бы хотелось отметить прекрасную актерскую игру Стэнли Туччи. Настолько грамотно сыграть маньяка-убийцу, на счету которого не мало малолетних жертв, сможет не каждый. Лично у меня он не вызывал какой-то ненависти, а лишь только чувства сострадания. В этом, наверно, и кроется вся прелесть актерской игры.

'Милые кости' - замечательный, отличный и трогательный фильм, но к сожалению потянет только на один просмотр. Мне не хотелось, чтобы он заканчивался, но и не хочется снова пересматривать сей фильм. Его стоит посмотреть каждому, определенно.

8 из 10