Сюжет повествует о четырнадцатилетней девочке по имени Сьюзи Салмер у которой были любящие родители, молодой человек, а так же мечта стать профессиональным фотографом, но на всем этом поставил крест Джордж Харви, который изнасиловал, а затем и убил маленькую девочку. Но на этом фильм не заканчивается, а лишь начинается, ведь душа Сьюзан жаждет мести, ее родители пытаются докопаться до правды, а Харви присматривается к сестре главной героини, дабы превратить очередную девочку в «милые кости».

Сколько было сломано копий, на тему того есть ли жизни после смерти или ее нету? Если ее нет, то зачем мы делаем то что делаем? А если она есть то какая она? Становимся ли мы бесплотными духами что бродят по земле не найдя себе покоя или мы отправляемся в другой мир, тот который заслуживаем? Не стану говорить, во что верю я, так как это вам все равно неинтересно, а посмотрим на то во что верит режиссер картины. А Питер Джексон верит в то, что человек после своей смерти превращается в призрака, которому вынь да положь надо разобраться со своими земными делами. Подобный ход обыгрывался в «Страшилах» и тот же самый ход обыгрывается и тут. Разница лишь в том, что бюджет «Милых костей» был в два раза больше и этот самый бюджет был целиком и полностью пущен на визуальную часть и признаюсь честно – дух захватывает. Отличная игра света и тени в особенности это заметно когда зрителю демонстрируют светлые и яркие моменты жизни Сьюзи Селмер, и мрачные и я бы даже сказал готические тона Джоджа Харви. Это создает отличный контраст и показывает вот смотрите это у нас чистая душа, а вот у нас злой мерзавец у которого за душой ничего нет. Отличная находка, да. Это особенно заметно, когда выясняется, что характеры героев никто демонстрировать не будет. Это все отдано на откуп красивых спецэффектов. Но тогда зачем этим людям голос? Не проще ли было снять немое кино? В этом случае находка с игрой света и тени была бы куда более оправданной, а так ждешь, что герои начнут демонстрировать характер, но они демонстрируют лишь эмоции, в которые по большей части не веришь. Но это не вина сценаристов, это скорее вина актеров которые сыграли на достаточно среднем уровне и даже не пытались вдохнуть в своих героев жизнь. Исключение составляет разве что бабушка Съюзан – Линни. Вот она в отличие от всех остальных героев картины показала и характер, и живые эмоции. Жаль что ее в этом фильме очень мало. А что же главный виновник торжества Джордж Харви в исполнении Стэнли Туччи? А он играет чуть выше среднего, но по сути не демонстрирует ничего выдающегося. Какая номинация на Оскар? Джек Николсон за свою роль в «Сиянии» получил Оскара? Нет. А может Энтони Перкинс, получил эту номинацию за свою роль в «Психо»? И снова нет. А ведь и тот и другой актер справились со своими ролями куда как лучше! Нда, прогнило что-то в этом мире. Сильно прогнило. А как насчет исполнительницы роли Сьюзан – Сирши Ронан? О, а она пытается что-то играть, но выглядит все это настолько картонно, что хочется чтобы ее как можно меньше показывали в кадре, ибо раздражает. Что же до морали то она напоминает нечто вроде этого – «если тебя насилуют, то не сопротивляйся, а попытайся получить удовольствие от процесса». Иными словами зло все равно получит свое рано или поздно и тебе даже не надо к этому прилагать никаких усилий. Серьезно? Все так просто? То-то я вижу, как Мавроди получил по заслугам. Как получили по заслугам бандитские авторитеты, которые сейчас занимают руководящие должности в этой стране. Как получили по заслугам насильники и убийцы, а если не получили то всего то и надо что немного подождать и все изменится. Браво, сер Джексон! Вы открыли мне глаза! 

Подводя итог, хотелось бы сказать, что перед зрителем предстает фильм с прекрасным визуальным рядом и очень красивыми спецэффектами, но очень слабой сюжетной частью, средними актерами и гнилой моралью. Так что мой вам совет, коли хотите посмотреть действительно хорошую пусть и немного жестокую сказку то обратите свой взор на фильм «Мост в Терабитию», а это кино представляет собой лишь набор спецэффектов. На сим откланиваюсь.

5 из 10