Фильм оставил очень противоречивые впечатления. 

С одной стороны - жестокие, избалованные, погрязшие в своих страхах и пороках родители; соблазнительный Эрос в лице животного - сутенера, загнанная в угол девочка-подросток, из последних сил пытающаяся бороться за свою мечту.

 С другой стороны - искренний подросток-художник, чистый и прекрасный в своей влюбленности, проститутка, работающая няней и бескорыстно помогающая запутавшейся в жизни девочке, первая влюбленность и незатуманенное, светлое обещание счастья.

Казалось бы, все просто - запутанный подростковый мир, тонкая грань между добром и злом, которую так сложно различить, когда собственные родители избивают тебя и забывают поздравить с днем рождения, а члены городской банды дарят торт со свечками и поют праздничные песни.

Болезненные, острые, октровенные моменты, такие глубокие и вместе с тем не отвращающие зрителя; живые, не глянцевые, искренние актеры, жизненные ситуации и диалоги, свойственные всем временам и странам - все это делает этот фильм хорошим, полноценным, сочным произведением европейского кинематографа.

Однако, чего-то в нем не хватает. Может быть, правдивости. Злобной реальности, от которой так сложно убежать, даже хватаясь за мечту. 

Никому не обещано чудо. Однако никогда не надо переставать на него надеяться.

6 из 10