Молодежная комедия – это диагноз. Еще ни один фильм этого жанра не удивил меня всерьез и по-хорошему. К сожалению, и обожаемые мною французы-кинематографисты в этом случае тоже изрядно «налажали» (пардон, за столь не богоугодное слово, оно, тем не менее, отлично отражает суть происходящего в кадре).

Пару раз мне было откровенно противно смотреть на экран, хотя моменты, сними их оператор как-то поэстетичней и в манере отличной от объективного реализма, вероятно, могли бы быть смешными, ну или по крайней мере забавными.

Синопсис: веселая компания из двух друзей и трех барышень едет на каникулы «скоропостижным» туром по старушке Европе. В составе команды: парочка - Леонель и его мало примечательная подружка-художница Каролин, Брюно - мальчик-заморыш и типичный неудачник, находящийся в процессе сексуальной самоидентификации, юная, но уже роковая красотка Клементина в исполнении Людивин Санье, а также главная бомба компании – абсолютно неплатежеспособная толстуха и мягко говоря, не красавица Брижитт.

Приключения, сиречь бесконечные споры и выяснения отношений, начинаются практически с вокзала, когда Клем знакомится с двумя испанцами, предлагающими ехать отдыхать на греческий Корфу к некому богачу на виллу. Состоятельного дядьку по имени Кнут дивно изображает один из самых известных французов «средних лет» Тьерри Лермитт.

Большое достоинство «Вояжа» - это куча любопытных второстепенных и проходных персонажей. Помимо упомянутого Кнута, есть коварный змей-искуситель в образе преподавателя-гея Вагнера, «красотка» из пип-шоу с губами и выражением лица Елены Прокловой и небольшим «секретом», знойный южный парниша, почти соблазняющий скромную и неудовлетворенную Каро и так далее в том же духе.

Дабы избежать у читателя и потенциального зрителя ощущения абсолютной безнадежности данной комедии, хочется процитировать некоторые, весьма забавные шутки:

' - Его зовут Кнут.
- Поехать с тобой к незнакомцу, которого зовут как кресло из IKEA?
- Почему бы и нет?!»

Выбирая отель для ночевки: ««Очень дешево» - это [для нас] слишком дорого».

' - У него обручальное кольцо.
- Кольцо не мешает эрекции.
- Факт.»

В последние полчаса фильм меня откровенно порадовал. И вовсе не фактом своего скорого и неизбежного окончания, как могло бы подуматься в свете выше замеченного. Нет. То, что начиналось «за упокой», завершилось, как ни странно, «за здравие». «Виновником» тому стал, отчасти, тот самый Лермитт.

В финале сей странной истории все, кто стремился сексуально определиться – сделали это, кто искал «большую и чистую» - нашли, прочие же сделали откровенные и удивительные признания, а также приняли верные решения.

Французское кино на американский манер. На мой взгляд, получилась типичная молодежная комедия, только интересней и легче, чем у тех, кто «по ту сторону Атлантики», главным образом из-за менее топорных шуток. Хотя пошлостей и тут хватает.

6,69 из 10