Увы, я давно вышла из того возраста, когда с готовностью, пардон, поржать над очередной пошлой шуткой, смотрят комедии для мОлодежи и пОдростков. Этот фильм посмотрела только потому, что он французский.

И вынуждена признать, что фильм этот совсем не плохое кино. Совершенно не в духе этих дурацких молодёжных комедий, а ровный местами смешной, местами грустный, и даже где-то милый фильм о том, что жизнь сложная штука, а мир огромен и многообразен и в нём, как и в людях его населяющих такого понамешанно... от чистейших и прозрачнейших аки слеза помыслов и поступков до откровеннейшего и махровейшего... продукта жизнедеятельности. Что все мы живые люди, у каждого жизнь, что та зебра и свои тараканы в голове. Главное вовремя прийти в себя, перестать бояться собственных мыслей и комплексов, научившись жить в мире с самим собой... тогда и отношения с остальным миром наладятся...

У ребят из фильма это получилось. Чего и нам всем желаю.

6 из 10