Режиссер Гай Ричи испытал существенные метаморфозы за последние десятилетие, добыв значительное количество новых своих поклонников, но в тот же час распрощался с небольшой группой старых. Безусловно, чисто арифметически смена вектора своего творчества оказала благоприятное воздействие – проектов режиссера стало больше, а капиталовложения стали и то заоблачными.

Но обрадует ли нынешнего поклонника Ричи тот факт, что суровый британский парень в прошлом позирует ныне в качестве пупса? Для этого просто стоит ознакомиться с ранним творчеством режиссера и понять ту значимость которую он испытывал в мире кино в свое время и сравнить с тем пиршеством демонстрируемым ныне. 

Ричи оказался банально предсказуемым и шаблонным, началось все это еще с «Рок-н-рольщика», и достигло своего пике во втором «Холмсе». Режиссер безусловно сохранил свой стиль и охотно красуется тем, что он может снять за десятки миллионов долларов, но он, похоже, окончательно потерял смелось, резкость и азарт, которыми просто сияли его ранние работы.

Фарс в котором авторы пытаются подружить «капиталиста» и «большевика» выглядит фальшивим и откровенно неуместным, несмотря на качественное воплощение своих персонажей актерами Генри Кевилл и Арми Хаммер. Да и сценарий оставляет ощущение дежавю и не держит никакой интриги.

Бесспорно, «Агенты» это событие для широкого проката, бодрый и яркий фильм, который уж точно превосходит половину выходящего на большие экраны, но тем не менее, отношу себя к поклонниками «старого» Гая Ричи, и должен признать, что с нынешним режиссером подружиться мне не удалось.

5 из 10