Фильм от которого не стоит ожидать, иначе не понравится. Если не нашли другой, то смотрите этот. 

Итак, начало фильма интригует, сама идея интересна. На протяжении фильма ждёшь подколов, драк и юмора, ведь фильм на этом и завязан, но чем дальше тем скудней. 

Сюжет. Как во всех фильмах про агентов: тут есть миссия, ну и конечно же: 'вот это поворот'. Но если вы смотрели подобные фильмы, будите говорить: ' ну конечно же, могло ли быть иначе? 'и скажите не один раз. А может сюжет не так важен?

Но где же шарм, где тот юмор? Да, он присутствует, но местами затянут, где-то чего-то не достаёт, не   «Холмс» это. Нет тут коронных фразочек... Всё уже было и не раз. 

Что порадовало, так это отношения между героями, нет тут 'холодной войны', как часто бывает. Нет политики, фильм про агентов.