Каждый новый фильм Саши Барона Коэна нельзя воспринимать в отрыве от предыдущих. Они просто все одинаковые. Это очередная порция юмора для тех людей, которые устали от толерантности и политкорректности. Помните, как Данилу Багрова в школе учили, что в Африке живут негры. Он и будет их называть неграми, чтобы там кто и не придумывал на этот счёт. 

Так и здесь. Никаких рамок, законов и запретов. Лесбиянки, феминистки, 'зелёные' - все, кто достаёт обычных людей непрекращающейся борьбой неизвестно за что. Уже запоминается сам факт, что они вечно чем-то недовольны, а не то, чего они хотят добиться. 

И вот полтора часа, чтобы прекратить с ними всеми считаться, а, наконец, просто над ними поржать. Это то, что даёт зрителю новый герой - диктатор Алладин, собирательный образ всех нефтяных шейхов Ближнего Востока.

Сюжет на этом фоне довольно условен, если не сказать примитивен. Да он и не нужен, это просто связки между шутками, часть из которых вполне органично могла бы вписаться в любую другую комедию.

Вот в этом главное отличие от 'Бората'. Если там некоторые сцены были уже на грани физического отвращения, то 'Диктатор' в этом смысле более мейнстримовый. Да, в нём есть набор откровенно туалетного юмора, но ни разу не возникает желания перестать это смотреть.   

В целом, сатирическая, местами пошловатая, но довольно приятная комедия.

8 из 10