На протяжении всех четырех сезонов сериал «Убийство» смог держать марку, его было интересно смотреть, ты переживал все эмоции, которые переживали два главных героя: Сара Линдон и Стивен Холдер. 

Каждый сезон сериала – это какое то отдельно взятое убийство, своя отдельная сюжетная линия, помимо центральной – не легкие будни главных героев. Как правило, расследование любого убийства включает множество улик и других дополнительных факторов, которые делаю сериал запутанным, интересным, предугадать убийцу просто так не получится. Подозревать могут многих, но убийца, как правило не всегда выглядит, как беззащитная птица; главный злодей может занимать высокий пост и быть недостижимым для обычного расследования…Сериал «Убийство» смотрится хорошо, каждый диалог в нем продуман, содержателен. Каждый из актеров, задействованных в сериале, играют умело, правдоподобно, могут донести до зрителя смысл текста, зрителю будет хотеться смотреть серию за серией! Я считаю сериал «Убийство» достойным детективом, умелой работой режиссеров и актерского состава, сюжет не «высосан из пальца», а действительно логичен и последователен.

 Желаю приятного просмотра!