Слабый фильм, который не несет в себе ничего умного или интересного. Сюжет надуман, неинтересен, по-своему туп. Юмор есть, и он смешной. Но, несмотря на это, он ужасно тупой и неоправданный. Из-за чего смотреть фильм просто невозможно, не скривившись. Причем, большое количество пошлых шуток просто зашкаливает и никаким образом положительно на фильм не влияет. Хочется только похвалить Сашу Барона Коэна за неидельную, но вполне неплохую игру. Он не был гениальным, но играл достойно. То же самое можно сказать и об Анне Фэрис, которая порадовала интересной игрой и живыми эмоциями. Но сам фильм, как таковой, мне не понравился.

3 из 10