Саша Барон Коэн, считающийся самым оригинальным комиком на территории Соединенных Штатов, обрел славу по всему миру после эксцентричных и невероятно низких фильмов в плане «умного» юмора «Бората» и «Бруно». «Диктатор» - его третий образ, которым он планировал произвести впечатление на зрителей и остаться в памяти как наиболее интересный в плане сценарного подхода. 

Как всегда, Коэн сбросил весь юмор в одну большую яму из отношений арабов к евреям, к женщинам, к миру. Смешались шутки из антисемитизма, феминизма и яростной диктатуры, оборачивающейся настоящим апогеем из жестокости и безразличия к собственным подчиненным. Разумеется, это было бы смешно, если бы не выглядело так глупо. Почему-то у Коэна прослеживается тенденция играть умственно-отсталых персонажей, повернутых на какой-то цели. Неужели миру еще не надоело смеяться над однотипным отношением имбицилов к этому миру? 

Но во всем этом театре абсурда всё же прослеживаются умные мысли, как например замечание Алладина на возведении Америки неграми, а принадлежности китайцам, или недальновидностью американских граждан, видящих в арабах одних лишь террористов. 

Я не стал бы говорить, что Коэн гениальный актер. Скорее он обладает большой влиятельностью на территории Штатов, что подтверждается участием в его фильмах знаменитых актеров, и, несомненно, в «Диктаторе» будет приятный сюрприз с участием Эдварда Нортона.