Это не такой фильм Гая Ричи, которые ассоциируются у меня с его забористыми весёлыми боевиками, это какое-то унылое зрелище в стиле гламурных шпионских боевиков для блондинок типа недавнего «Шпиона». Тут всё идеально, всё вылизано, из любых трудных ситуаций герои выходили легко и непринуждённо, они – властители мира, типичные представители белой протестантской элиты запада. Даже роль шпиона из советского КГБ выполнена ровно в таком же ключе, он был лишь слегка более брутален, угловат, несдержан, честен, и поэтому чуть-чуть комичен (зато и более душевен и к нему благоволила героиня главной женской роли). Американский «ковбой» в свою очередь – абсолютно циничная и беспринципная мразь, в некотором смысле антипод русского «большевика». Любители бондианы, вероятней всего, найдут фильм весьма удачным.

Несколько забавно выглядело соперничество между агентами ЦРУ и КГБ, и это составляло так называемую комедийную сторону фильма. Но я бы не сказал, что это было хоть сколько-то смешно, скорее юмор с расчётом на слабоумных. Никакой душевности, никакой утончённости, больше похоже на шутки вроде «мордой в торт». Ну разве это смешно, когда один напарник длительное время страдает, с трудом уходя от опасной погони, а другой безмятежно наблюдает за этим и смачно жрёт? Хотя приятно выполнена в целом идейная направляющая, где ярким представителям двух противоборствующих сторон, СССР и США, пришлось объединиться ради общей цели. Но и тут американец постоянно подкалывал русского, нахально самоутверждаясь то в одной, то в другой мелочи, а тот стойко держал удар и умело пресекал все поводы для насмешек. В целом дуэт получился забавный, но отнюдь не искромётный.

Актёры на роли подобраны приятные, играли очень хорошо, мне понравилось. Даже любовную линию почти втащили в проект, но не дали раскрыться, а оставили в виде набухшего бутона. Получилось тонко и элегантно.

Весь антураж старательно выдержан в стиле середины прошлого века, но знатоки наверняка найдут кучу причин для придирок к несоответствиям.

Вывод. Гламурный шпионский боевичок от Гая Ричи. Очень средненько.