Кинематографический мир Гая Ричи репрезентует самого себя поставив за точку отсчета даже не знаковые события прошедшей эпохи шестидесятых отраженной в истории или кинематографических скрижалях. Нам предлагают некую смесь комикса и клипа основывающуюся на картонной стилистике глянцевых журналов, множащих стереотипы далекие от правды. И главное тут вовсе не то, что лента была здорово проработана прежде всего с позиций моды, а если быть более точным - пижонского винтажа. Такое в ряде случаев может быть весьма приемлемо (вспомните 'Джекки Браун' или 'Пятый элемент'). Главное, что картина предлагая несколько новый антураж представляет собой точно такой же клип про 'Шерлока Холмса', который снимал несколькими годами ранее в двух сериях Ричи. Разумеется, на авансцену выведена тема персонажей и новые герои. Но, сама эстетика и манера подачи информации, структура значимых сцен - все осталось без изменений.

Так, шаг за шагом и протекает этот фильм, наполненный множеством позерских проходок. Местами будет даже казаться, что предложенная Ричи эстетика весьма самобытна и гармонична. Однако, во внимание тут нужно принимать не обрывки зрительской памяти, а целостное впечатление от художественного произведения. В этом вопросе сомнений нет. Да и корректно ли всерьез спрашивать с режиссера, который за последние 5-7 лет так и не сделал ничего более-менее значимого? Все от саундтрека, до монтажной склейки и операторской работы свидетельствует о высоких амбициях и больших ожиданиях создателей. А смысл перманентно исчезает.

Впрочем, вышло не так уж и плохо. Ближайший фильм - конкурент - очередная серия приключений Итана Ханта выглядит в разы скучнее и менее изящно. Про это подробнее и отдельно. Картина в меру скучна, но любителям аналогов 'Модного приговора' вполне можно разнообразить ею свое времяпровождение. Иного и быть не может, ведь Гай Ричи фактически делает антологию уже ранее созданных им же самим произведений. 

4 из 10