Сразу признаюсь, что я большой поклонник и ценитель криминального кино и телесериалов. К сожалению, среди нашей отечественной продукции действительно достойных проектов можно пересчитать по пальцам одной руки - из последних новинок на ум приходят, разве что, 'Мажор', 'Метод' и 'Синдром дракона'. Зато западное телевидение по качеству выпускаемых в свет проектов скоро переплюнет даже блокбастеростроителей в Голливуде - ведь в их проектах так же снимаются те же мировые звезды, а уровень воплощения идеи оказывается на порядок выше. Еще пару лет назад всех (включая меня) искренне поразил невероятно успешный первый сезон сериала 'Настоящий детектив' (True Detective, 2014), но, как ни странно, я только недавно открыл для себя такой мощный проект, как 'Убийство' (The Killing, 2011-2014). И вот, после просмотра всех четырех сезонов (которые пролетели, как будто сеанс в кинотеатре) решил высказать свое мнение о данном проекте.

В сериале с самого начала задается мрачная, серая тональность, атмосфера уныния, чему способствует неспешность действия в первой серии, когда зрителя только знакомят с целой вереницей персонажей, которые с нами если не до конца истории, то, как минимум, на два сезона. Итак, загадочное убийство 17-летней девочки, страдающие родители, расследующие дело детективы (опытная ищейка Сара Линден и бывший опер Холдер, только начинающий карьеру следователя в отделе убийств). В общем и целом, зачин довольно простой, сама история вплетает в себя сразу несколько сюжетных линий, которые язык не поворачивается назвать второстепенными, ведь в итоге они все найдут свое применение по ходу развития событий. У обоих главных героев есть свои скелеты в шкафу, есть они и у второстепенных персонажей, которые попадаются парочке детективов во всех четырех сезонах. Так или иначе, стоит отметить, что мир сериала продуман как нельзя подробно, история постоянно насыщается всевозможными подробностями. Начинаясь довольно неспешно, со временем напряжение в данной истории растет настолько, что хочется немедленно включить следующий эпизод, чтобы узнать, чем там все закончилось.

Вообще, как верно заметил кто-то из кинокритиков, 'Убийство' - это история, впитавшая 'в себя атмосферу и погруженная в суровый реализм скандинавских криминальных писателей-романистов' вроде того же Стига Ларссона. Эта мрачная, холодная атмосфера, царившая в многочисленных шведских детективных романах, наводнивших книжные прилавки, и их экранизациях, как нельзя подходит 'Убийству', превращая его в эдакую смесь первого сезона 'Настоящего детектива' и 'Девушки с татуировкой дракона'. Да, сравнение весьма и весьма громкое, но столь качественный продукт его определенно заслуживает. 

Обсуждая сериал, условно его можно поделить на три части. Первая - наверное, самая сильная. Наиболее проработанный сюжет, где вся интрига держится на расследовании, где наиболее полно с психологической точки зрения показываются переживания родителей по поводу смерти их любимой дочери, где само полицейское расследование и семейное горе тесным образом переплетаются с предвыборной гонкой - персонажей здесь действительно много, всем уделено необходимое время, у каждого есть свои секреты, и зритель, словно участник событий, постепенно открывает для себя что-то новое, вместе с парой центральных персонажей, словно участвуя в каком-то мрачном и интригующем квесте. Есть здесь и отличное актерское исполнение Билла Кэмпбелла,  Брента Секстона, Эрика Ладина и Джейми Оллман. Ну и конечно, нельзя не сказать, что главная интрига истории с убийством Рози Ларссон держится до последнего момента, а финал действительно обескураживает, хотя и оказывается довольно логичным и выверенным.

Третий сезон становится более динамичным, сюжет закручивается вокруг маньяка, убивающего девочек-подростков, но наряду с тем становится более мрачным и жестким. Второстепенные линии так или иначе связаны с детьми-наркоманами, шатающимися по улицам, либо смертником, ожидающим исполнения приговора (весьма интересно показан тюремный быт), кроме того и сама парочка главных героев начинает меняться. Из неопытного новичка Холдер превращается в матерого следака, который берет инициативу в свои руки, выходя из статуса ведомых в ранг ведущих (кроме того, ему явно обеспечен карьерный рост). Эта перемена лично мне очень понравилась, да и Юэль Киннаман эту метаморфозу сыграл отлично. Финал новой истории оказался не таким неожиданным, да и логика в некоторых действиях, догадках и версиях персонажей была явно нарушена.

Финальный сезон рассматривать как самостоятельный при всем желании невозможно. Очень плотно он привязан к концовке третьего сезона, превращаясь из детектива в чистую криминальную драму про грязных копов и т.д., что было заметно еще в трейлере. На фоне остальных сезонов он смотрится как своеобразная короткометражка, а загадка расстрела семьи одного из кадетов военного училища выглядит скорее фоном для другого расследования, которое ведет даже не главный герой, но которое воспринимается как центральная сюжетная линия. Кроме того, нагнетание в последних шести сериях продолжается - теперь это уже беспросветная 'чернуха', главные герои меняются еще сильнее и даже друг другу доверять не могут, но это нельзя однозначно записывать в минус проекту, ведь 'Убийство' остается той же захватывающей и интригующей историей. 

Главные герои в исполнении Мирей Инос и Юэля Киннамана просто шикарны, и парочка актеров не сбавляет уровень на протяжении всего сериала. История чем-то напоминает своеобразное бадди-муви, где есть парочка очень разных копов, которые, тем не менее, дополняют друг друга. У каждого свои скелеты в шкафу, тайны и внутренние демоны, но они поддерживают друг друга, решают и свои проблемы, и расследуют дело, да и вообще одна из сильных сторон сериала - это концентрация на взаимоотношениях двух детективов, и благодаря актерской химии Инос и Киннаману удается это великолепно отобразить в кадре. Весьма яркие образы получились у Питера Сарсгаарда, Грегга Генри, красавицы Джуэл Стэйт в роли невесты Холдера. Особенно сильная игра была у Бекс Тейлор-Клаус, которая великолепно сыграла взрывную девочку Пулю, став одним из самых интересных второстепенных персонажей всего сериала.

Перед нами очень мощный криминальный триллер, который, несмотря на большую разницу между каждым его сезоном, не сбавляет своего высокого уровня, становясь первоклассным ориентиром для дальнейших многосерийных криминальных историй, а у рядового обывателя остающийся в памяти как один из лучших детективных сериалов, что доводилось увидеть.