С самого начала производства, как узнал, что 'Диктатор' выйдет в формате фильма, появился скепсис, соразмерный с 'Мстителями'. Первый кино-бенефис Саши Барона Коэна состоялся тоже в формате фильма. Назывался он «Али Джи ин да Хаус», и был по мотивам передачки на MTV, где Саня в обличие туповатого мажорного пошлого рэпака-ведущего приглашал к себе звёзд и политиков, и стебался над ними. Что опрометчиво, полнометражка пошла иным путём, поместив тот же образ, но в контекст примитивного штампованного сюжета, про селебрити в парламенте. Провал вощемта и почти совсем не смешно. Позже уже, в содружестве с документалистом Ларри Чарльзом у них пошли подлинные успехи, с ещё более смешными персонажами (казахский озабоченный репортёр Борат и австрийский гомосек Бруно) с непривязанными к штампам сюжетами, и интересной полудокументальной манерой съёмки, где частенько актёр разводит ничего не подозревающих людей из глубинки (я не называю это мокьюментари, т. к. в кино эти фильмы выдаются за художественные). 

Что же насчёт нового творения? Я оказался неправ, но и прав одновременно. Шутки Санчеса по-прежнему: 

- аморальные: достаётся и женщинам, и азиатам, и неграм, и оппозиционерам и т.д..

- пошлые: копание аж с двух рук в вагине у беременной тётки, свечение своих причиндалов на камеру, срут на голову прохожим с небоскрёба и обливают ссаниной послов ООН (ничего, в принципе, нового, все моральные нормы благополучно обошли ещё в прошлых двух совместных проектах с Чарльзом)

- частенько затянуто импровизированные: иногда удачно (угарный момент с туристами в вертолёте), иногда плоско (болтовня на крыше и на мосту). 

Самый же большой плюс, что Коэн под очередной карикатурной личиной в который раз шикарно высмеивает всех, оказавшихся на расстоянии удара: и политиков, и образ интернационального диктатора, но больше всех, конечно, достаётся самим амерам с их политкорректностью и демократией, которые к концу картины втоптали по макушку в грязь. Финальная же речь про плюсы диктатуры, как-то, наоборот, отчётливо вызывают в мозгу образ В. Путина. Очень так всё неоднозначно в, с виду, просто глумёжной комедии. 

Из минусов же, всё, что я и предполагал, основываясь на, более приближенном к формату фильма, 'Али Джи ин да Хаус'. То есть, за основу неизбежно берётся формат, ноги которого, чем ближе к концу, тем больше выпирают (большой заговор, любовь-морковь с Анной Фэрис и коронный, достаточно неуместный, выпад злодея Бена Кингсли). 

Актёров в этот раз известных много. Анна Фэрис с Беном Кингсли как всегда на отлично справляются со своими ролями, но больше хочется упомянуть эпизодников, среди которых можно заметить в маленьких камео Меган Фокс и Эдварда Нортона, добротно отжигающего в образе ЦРУ-шника Джона Райли и классно задвигающего образ Мистера Лао азиата Бобби Ли.

В целом, «Диктатор» оказался куда лучше и смешнее, чем я думал, но от прошлых двух фильмов я всё-таки больше угорел (наверное, это следствие доли реализма). Но подобные полу-документальные проекты от Коэна мы вряд ли ещё увидим. Он уже становится комиком, известнее Джима Кэрри.

8 из 10