Яростные хомячки 2

'Мочить! Мочить! Мочить! И еще раз мочить!'

(первые мысли в сценарии фильма)

Ажурным благоуханием опаясали нас нежной красоты кадры. Не думайте о смысле. Он стерт хитрой клавишей DELETE. Во истину оставили лишь то, что нужно прежде всего. А остальное как-нибудь приплетется.

Итак, мы имеем... Много драк. Много рубилова. Много спецэффектов. Фсе. 

Очешуеть какие 'умные' диалоги. Обнаглевшие картонные персонажи. В конец зарвавшийся элемент трэша. Местами до посинения можно растянуть улыбку. 

Откуда у сценаристов возникли те мысли, что вылились в вещицу с ценником в $150 000 - не понятно. Выглядит так, как будто бы 'Битвы титанов' и не было. Те ще грабли во всем. Только тварюшек всяких нарисовали, да Персея чепушилом каким-то сделали (отчего мне очень хотелось на него натянуть очки, и с гордостью обозвать грубым словом 'ботаник'). Плосколобый сценарий не делает пощады, пытаешься найти изюминку - натыкаешься на чепушила с мачете (да-да, для меня именно с мачете!), который без лишних слов с выражением лица, как у Стивена Сигала рубит одного адского злыдня за другим. Порадоваться за то, что фильм снят в сеттинге якобы греческой мифологии - значит смачно плюнуть в лицо здравому смыслу. 

Кощунственное ощущение кавайного копипаста было на протяжении всего хронометража ленты. Там, где потоптался в свое время Луи Летерье, и немногим позже побывал Тарсем Синх, попытался примоститься великий и ужасный разрушитель город ангелов. И если первый благополучно свалился с того самого места, второй кое-как удержался, то третий последовал за первым. Вот, собственно, и коварное this is it.

Я вот сейчас ткнул не пальцем в небо, и обнаружил 'Битву титанов 3' в 2014 году. Так что радуемся, танцуем, играем на тамбурине, и вяжем валенки. Скоро на экранах снова появятся уже избитые в конец всеми титаны, которые вообще не понимают, как, зачем, почему и за что их так наказывают в Голливуде.

5 из 10 

с большой натяжкой