Первый фильм про Титанов был довольшо неплох — динамичный сюжет, противостояние Лиама Нисона и Райфа Фаинса (тем кто видел Список Шиндлера это доставило большую радость), хорошие спецэфекты… 

 Первое что не понравилось в новой части — зачем Сэм Уорингтон отрастил волосы? Ладно, это шутка. А если серьёзно… Весь фильм какой то нелогичный: зачем было Аиду, который ни с кем никогда не шёл на компромиссы и соглашения заключил сделку с Кроносом, которого раньше они с братьями заточили в Тартар… Чего он этим хотел добиться? Ладно, если он на это решился, то зачем тогда потом менять своё мнение и спасать Зевса? С чего вдруг Аиду становиться добрым? Не думала, что повелитель Всего Тёмного Подземного Царства был настолько импульсивным созданием, склонным к столь необдуманным поступкам?. Да и вообще вся эта муть с тем, что Боги могут умирать… 

 Что касается героев: Персей (кстати, всегда думала, что Персей сын Пасейдона… ну да ладно). Герой Сэма Уорингтона стабилен, не изменяем (даже не смотря на новую причёску), как здесь так и в других ролях. Наверное, я никогда не дождусь эмоций от этого актёра… Вот Лиама Нисона и Ральфа Фаинса я люблю. Наверное, ради них и можно смотреть этот фильм, хотя, Фаинс мне больше нравится когда играет Зло в обсолютном его проявлении, а то что то размяк он в этом фильме.

 Конечно, если вам нравятся фантастические экшены, напичканные спеэфектами (по теме и без), то смело можете смотреть! Хотя первая часть в любом случае была лучше.

 5 из 10.