Начну с главного - на середине этого невероятно нудного и абсолютно не увлекательного фильма я заснула. А все почему?

- потому что сценарий хромает на обе ноги и провисает

- диалоги по-настоящему глупые: пафос 'судьба мира в твоих руках' перемежается с довольно несмешными, но весьма современными шуточками

- полубог Персей страдает от радикулита и это не выглядит забавно, скорее жалко

- великолепной Джеммы Артертон и ее прекрасных платьев в продолжении 'Битвы титанов' нет, а небритое лицо Сэма Уортингтона навевает тоску и смотрится на удивление невзрачно

- реально захватывающего экшена нет, хотя снято красиво и качественно (признаю)

'Гнев титанов' не удивил ничем. Наверное, Файнсу и Нисону хорошо заплатили, потому что непонятно, чем еще можно было привлечь таких достойных актеров в такой серый и посредственный фильм.

Что мне действительно понравилось - так это крылатая черная коняшка.

Простите, Пегас. Он был весьма убедителен.

4 из 10

и 30 минут из 100 здорового сна