Я никогда не понимал, зачем на пачках сигарет пишут фразы 'Курение убивает', 'Курение приводит к раку лёгких' и так далее. Если купил сигареты, то несмотря на эту надпись, будешь курить. Так вот, 'Бомж с дробовиком' такая же пачка сигарет, только кино.  Вроде бы есть мысль о том, что жестокость до добра не доводит, но весь фильм настолько пропитан кровью и рачленёнкой, что даже не верится, что фильм снят с иной целью, нежели развлечь любителей жанра количеством трупов.

Признаюсь, что ждал фильм. Два трейлера, фиктивный, который решили превратить в полный метр, и, собственно, трейлер к самому фильму, настроили меня на то, что получится одно из двух: бешеный трэш а-ля Мачете или вариация на тему 'Желание предотвратить жестокость порождает не меньшую жестокость' а-ля Заводной апельсин. Проблема режиссёра была в том, что он попытался соединить это. В результате в полной мере не получилось ни того ни другого. Для создания фильма о философии насилия слишком много убийств для любителей жанра, а для качественного трэша слишком много убийств невинных людей. Не знают, наверное, американцы нашу поговорку про двух зайцев.

Очень слабый фильм. Жалкая попытка повторить успехи Тарантино и Родригеза. Но если они снимают кино с интересной историей, персонажами и даже художественной жестокостью, то Джейсон Айзенер снял обычный трэш с обыденной историей, обыкновенными протагонистом, антагонистом и девушкой главного героя, а так же обычной противной жестокостью, которая вроде бы порицается.

Лучше бы 'Бомж с дробовиком' остался только трейлером.