В 2006 году вышел во многом культовый фильм «Адреналин», где основным лейтмотивом было: бей, беги, стреляй, мочи…Далее вышло менее успешное и привлекательное продолжение, но все же не такое ужасное, как фильм, о котором сейчас пойдет речь: фильм, «Бомж с дробовиком», который я не прильнул посмотреть, так как являюсь фанатом «Crank».

В обоих фильмах присутствует элемент маниакального убийства людей, и там и там герои совершают их с изяществом и со своим стилем. Вот только в «Адреналине», дробовик, вставленный в задницу, и прочие приколы от Стэтхэма, смотрятся довольно комично, то в “Бомже» ничего смешного я найти не могу. Наоборот, сценаристы на пару с режиссером чересчур переборщили с этим: отрубленные головы, куски человеческой плоти и апофеоз всего этого безумия, сожженные заживо дети, это уж простите, выходит за грани моего понимания.

Жестокость в кинематографе в нынешние времена не редкость, над одной можно смеяться, над другой устрашаться, а есть еще и третья категория, которая вызывает лишь одни рвотные порывы, именно это вы будете испытывать во время просмотра «Бомж с дробовиком». Даже трудно представить, что произойдет с психикой детей, которым посчастливится  

Кастинг на фильм, как и подобает сюжету и бюджету не выдерживал бы никакой критики, если бы ни одно но: наличие в картине, некогда именитого и популярного среди режиссеров, ныне забытого и вынужденный сниматься в таких вот отбросах, актера Рутгера Хауэра. На, мой взгляд, сыграл он достаточно не плохо, хотя роль уж больно простая, сыграть психа, который мочит людей направо и налево сможет каждый, по крайне мере лицо знакомое и это уже радует, ну а остальные без комментариев, таких отмороженных персонажей я в жизни своей не видел.

По сему выставляю очень жирный кол создателем фильма, которым я бы посоветовал сходить к психиатру, а также кол актерам. Ну и четверочку старине Рутгеру.

Смотрите и любите хорошее кино, «Бомж с дробовиком», к таковым не относится 

2 из 10