Иногда, когда настроение идёт под откос, государство разочаровывает, а несправедливость царит на каждом шагу, можно задумать тот же план действий, что и герой Рутгера Хауэра в картине 'Бомж с дробовиком'. Хотя, конечно, до реализации-то вряд ли дойдёт. Но помечтать можно. Итак, бомж прибывает в город, где всем заправляет какой-то босс с садистскими наклонностями и внешностью типичного негодяя, а также два его отпрыска, один из которых - любимчик, а второй - его тень. Город попросту пропитан насилием, коррупцией и прочей чернью. Настоящий идеал 'плохого города'.

В итоге всё это выводит героя из себя и он покупает дробовик вместо газонокосилки. Тем самым он рушит свою мечту о светлом и безобидном будущем, становясь 'грозой преступности'. Вроде бы есть и идея (бездомный житель вершит правосудие, разве не интересно?), да и без просмотра может стать понятно, что крови будет много.

Так что же вышло? Фильм до момента, как становится известно, кто вершит новое правосудие, идёт нормально. Бомж убивает маньяка в одежде Санты, разных хулиганов, мстит заставивших его есть стекло любителей видео-съёмки...Но после этого фильм делает резкий поворот, отчего оценка этой картины резко идёт вниз.

Скажите мне, зачем убивать детей? Даже несмотря на 'трэш' в списке жанров. Неужели нам мало съёмок военных времён? Хотя, создатели фильма явно делали его с выпивкой в качестве музы. А сцены с убийством детей они придумывали после понижения градуса или смешения напитков. Так или иначе, вызывает только отвращение. И после этих сцен хочется лишь одного - скорей бы это творение кончилось. Просто, чтобы узнать, а чем вообще закончится война между героем Хауэра и несправедливостью?

Концовка, кстати, без каких либо замыслов или намёков на продолжение. Но после просмотра фильма задумываешься - что он дал? Фильм не даёт ничего. Расслабление? Ну вряд ли классический зритель расслабляется при просмотре кадров с поджогом контейнера с женщиной и грудным ребёнком. Повод задуматься? Нет. Ничего. Для тех, кто хочет посмотреть, как льются реки крови, не напрягая разум, можно советовать те же 'Мачете' или 'Планета страха'. Данный же фильм вообще непонятно к чему стоит отнести. 

3 из 10

Trash. Как он есть.