О, милый Бэйл, да ты ли это
Бредешь, похожий на скелета?
И столь измученным лицом 
Доносишь зрителю о том,
Что хочешь кушать непомерно.
Однако требуют, наверно,
Подобной воли от тебя.
И ты, ни капли не шутя, 
Возьмешь, докажешь всему миру:
И полусмерть тебе под силу… 

Да, здесь уже, пожалуй, стоит завершать рубрику низко-интеллектуальной поэзии и переходить непосредственно к делу.

Перед нами неплохой триллер.  Живые, неотгламуренные персонажи, будничная атмосфера. Хорошо продуманный сценарий, правильное развитие сюжета (при этом незатянутый хронометраж). Причинно-следственные связи на месте. Суть прозрачна и понятна, несмотря на то, что описана в столь серых, неприметных тонах. 

Вроде бы, режиссер все правильно сделал. Выбрал определенную эстетику, поместил  персонажей в нужную нишу, отшлифовал все детали, отвел событиям правильное время и место. Даже предложил четкую мораль: все проступки наказуемы, возмездие никогда не заставляет себя ждать и т.п. Однако все это настолько выверено, что делает фильм очень сухим, скупым на эмоцию, когда это необходимо. Он просто повествует. This is it.

 Действие, в принципе, очень размеренно, а от этого, необратимо скучно. Главный твист для меня был более чем ожидаем (пфф, да я просто зажравшийся придирающийся зритель). Но, свою прелесть можно найти и здесь. Фильм-то, по сути, хороший, нужный и нравственный. (Не отрицаю возможности того, что во время просмотра у меня просто было такое отрешенное состояние. Хотя, может быть, именно фильм его и создал…)

За что картина действительно заслуживает внимания, так это (черт возьми, как я предсказуема и банальна) роль Кристиана, а точнее то, что он с собой ради последней сотворил. То качаться, как к соревнованиям по бодибилдингу, то худеть, чтобы изображать ходячий труп, это, конечно, безрассудно, но, думаю, заслуживает уважения.

6 из 10

Хотите Бэйла, тогда посмотрите лучше «Американского психопата». Морали меньше, зато зрелища больше.