Вечно даю себе обещания писать о каждом просмотренном фильме, да вот не тут-то было...хорошо, что нахожу время для самых! Да, да, САМЫХ! 

Весь, казалось бы скучноватый фильм, я разгадывала головоломку: Дежавю, Бойцовский клуб, Остров проклятых, Матрица и эта примелькавшаяся трасса 66...но это же не про то! Совсем не про то! 

Когда все закончилось, я с ужасом подумала, что ж я фильм-то не посмотрела более внимательно! Посмотрю! И не раз! 

Чем мне нравятся фильмы про сумасшедших, тем что можно, как хочешь, играть с сюжетом, они же живут в сумерках! Люди, вы когда идете по улице и начинает темнеть, правда же тени и силуэты искажаются, а про дымку в глазах и говорить не надо? Не зря это самое опасное время суток. И 'Идиот' тут как раз в тему! Причем здесь наказание? Читайте книги, господа, и не только в школе! Это же начинающееся сумасшествие! Нервы у человека на пределе! Тут важно понять грань, за которую уже нельзя ступать - за ней - темнота! 

Когда уже развязка совсем приблизилась, понимание стало приходить волнами, вот тут-то герой мог скользнуть в липкую темноту, но его цепкое сознание нашло лучик света и повело его по идеальному пути! 

В таких фильмах и саундтрек не играет особой роли, а тут все продумано - музыка то, что надо и картинка качественная. Красная машина очень меня зацепила.

Кристиан Бэйл не просто гениально сыграл роль, а реально пережил ее всем своим телом. (Женщины уж точно знают, что такое похудеть! А тут вот чуть ли не до жертвы 'освенцима'.) Режиссеру, полюбившему и понявшему нашего ментально русского Достоевского, огромное спасибо! Желаю приятного просмотра! Вам понравится! 

10 из 10