Не являясь ранее большим поклонником Кристиана Бэйла, я был весьма заинтригован его ролью Бэтмэна в «новой» трилогии Кристофера Нолана про человека-летучую мышь, которая мне, к слову, безумно нравится. Решив ознакомиться с биографией актера (который был знаком мне в основном лишь по «Эквилибриуму» и последнему «Терминатору»), я открыл для себя пару неожиданных вещей. Отложив на потом его детскую роль в советском «Мио, мой Мио» Грамматикова, возникло желание посмотреть заинтриговавшего меня «Машиниста». Впрочем, дальше дело как то и не пошло бы, если бы я не посмотрел маленький кусочек фильма у друзей. Буквально на следующий день фильм был загружен на винчестер и просмотрен за вечер. Впрочем, впечатлений осталось куда больше, и они все сплошь восторженные.

В чем же прелесть этого немногим (почему-то) известного фильма? Факты оставлю на потом, чтобы вкратце посвятить в детали сюжета. Главный герой с нетипичной для американца фамилией Тревор Резник давно страдает бессонницей и худеет просто не по дням, а по часам, напоминая жертву концлагеря. Он работает на заводе, по вечерам читает Достоевского и снимает знакомую проститутку. А еще с ним происходит нечто странное, границы реальности и его воображения размываются, и он уже слабо различает события, происходящие с ним наяву и то, что ему кажется.

Дабы обойтись без спойлеров, оставлю на этом завязку открытой. Ибо сюжет по настоящему интересный, в нем есть интрига, и в нем присутствует необходимая любому хорошему триллеру напряженность. Больше всего он мне напомнил фильмы Альфреда Хичкока и даже немного «Малхолланд Драйв» Дэвида Линча, здесь до последнего момента нельзя понять что же происходит с главным героем, пресловутый саспенс в наличии, все логично и нету «притянутости за уши», которой страдают большинство современных триллеров с набившими оскомину завязками. Не могу не обойти вниманием и режиссуру, снято все последовательно и грамотно, фильм ни на секунду не сбрасывает своего неторопливого темпа, кадры вовремя сменяют друг друга и зритель не устает заскучать во время просмотра.

Но безусловно одна из главных причин для просмотра этого фильма – совершенно гениальный Кристиан Бэйл. Упоминание о том, что он худеет как ненормальный не случайно, один из самых известных фактов в жизни сего актера в том, что для роли этого фильма он похудел на 30 килограмм. И действительно, тяжело узнать в этом, простите, дистрофике ранее физически прекрасно развитого актера типичного голливудского стандарта. Кадры в начале фильма, где он наклоняется с голым торсом, обнажая ребра и лопатки, обтянутые кожей, лично у меня вызывают содрогание. Не сочтите за пафос, но насколько же нужно хотеть эту роль, чтобы пойти на такое! Вот уж действительно – искусство требует жертв, и в данном случае Бэйл – иситинная жертва искусства. Маленький факт чтобы лишний раз проникнуться симпатией к симу актеру: в том же году, когда вышел «Машинист», уже после него показывали «Бэтмена: Начало», где Бэйл уже успел вернуть себе былую форму. Воистину человек-трудоголик.

Ну да что там физическое состояние актера, сама игра не вызывает никаких сомнений в правдоподобности образа. Уставшие глаза Тревора Резника, его взволнованное лицо при виде странных и пугающий вещей, отчаяние, сменяющееся в редкие моменты апатией – все это нельзя назвать иначе как театр, а в данном случае кино одного актера. Кристиан Бэйл по-настоящему переживает жизнь, выраженную в кинороли, все окружающие его лица лишь декорации, основной акцент сделан именно на передаче образа главного героя, и это работает – ему начинаешь сочувствовать, за него переживаешь искренне. Это ли не разноплановость и многогранность таланта – перевоплощение из, к примеру, жестокого маньяка в «Американском психопате» и брутальных героев «Эквилибриума» и «Терминатора 4» в маленького человечка, опасающегося за неустойчивость его внутреннего мира?

Кстати, эта самая тема «маленького человека», выражаемая чаще в литературе, а в фильмах разве что в творчестве Бергмана, проходит своеобразным лейтмотивом через весь фильм, и сценаристы тонко намекают нам на это. Вообще, в фильме (производства Испании, кстати) есть кое-что от русского образа: помимо фамилии главного героя, тот же Достоевский упоминается как в «Идиоте», которого читает Резник, так и в целом идея фильма отчасти перекликается с «Преступлением и наказанием» (это кстати такой малюсенький спойлер). Даже одного из главных героев зовут Айван (Ivan по-английски). И вообще в фильме в лучших традициях есть масса посторонних образов и намеков, обнаруживаемых лишь при втором просмотре, что еще больше сближает его с творчеством Дэвида Линча.

Итого – гениальный фильм. Ни дать не взять. Пожалуй, даже лучший в фильмографии Кристиана Бэйла именно как разнопланового актера. Рекомендую всем любителям качественных триллеров и просто хорошего, умного кино.