Довольно актуальна в советском и российском кинематографе тема Великой Отечественной войны, прежде всего потому, что это наша история, и во время этой войны мы потеряли десятки миллионов человеческих жизней. Поэтому, к этой теме надо относится с уважением и почтением. Но, к сожалению, не каждый человек в глубине своей души, воспринимает с болью и печалью тех погибших людей. Некоторым кажется, что война прошла и её следует забыть. В советском кинематографе тема Великой Отечественной войны, была одной из самых главных, поэтому снималось и выпускалось великое множество фильмов на эту тему, в том числе к 30-летию, 40-летию победы, и так далее... Однако сегодня фильмы на эту тему стали снимать более безразлично, дойдя до того, что на съёмки ленты, даже не приглашаются историки войны, а сценарии пишут сами режиссёры, выдумывая из своей головы, какой либо сюжет. Примером такого безразличия является фильм 'Дот'. 

 В этом кино, совершенно отсутствует логика, да ещё и настолько, что в некоторых моментах становится смешно. Есть множественное количество ошибок или как некоторые их называют 'ляпов' в фильме. Актёрская игра здесь тоже не очень хорошая, в плане того, что актёры ведут себя очень спокойно, как будто у них нет мимики, хотя на дворе война. Ещё, стоит отметить тот интересный факт, что в фильме мы часто видим быт солдат, однако у режиссёра данной картины, это скорее получилось плохо, чем хорошо, потому что, он здесь показывается настолько часто, что становится скучно при просмотре. И, наконец, стоит отметить, что данный фильм малобюджетный, да и к тому же присутствуют непрофессиональные актёры, что явно занижает оценку этому фильму, хотя он снимается на такую серьёзную тема как война. 

 Вообще этому фильму следовало бы поставить полтора бала, из-за своей нелепости, глупости, и небрежному отношению к постановке, однако поставлю два балла, ссылаясь на то, что у создателей картины есть фантазия, потому что до этого никто не снимал известного фильма, в котором главное место действия весь фильм, был самый обычный дот. Но этот маленький факт не слишком уж спасает данный фильм, и поэтому, особого внимания он не заслуживает. 

2 из 10