Предвидя сравнения с Линчем и обсуждение слабой игры актеров, я, пожалуй, сконцентрирую внимание на «начинке» фильма. На мой взгляд,  категория «не для всех» - это миф. «Прочесть» можно любой фильм. К сожалению, или к счастью, режиссер фильма «Дом забытых вещей»  избрал библейскую тематику для раскрытия вложенного им смысла.

Череда образов – этот тот самый ключ, который в фильме имеет и физическую форму. Здесь привычное сочетается с аллегоричным. Деревья в начале фильма, которые впоследствии срубили под поле для гольфа, можно сравнить с Райским Садом, в котором жили первые люди. Дерево со спелыми плодами – с Древом познания Добра и Зла, символом восприятия двух важнейших этических категорий. Яблоко отсылает нас  к традиционному для западной христианской традиции образу запретного плода, дающему  право самостоятельно определять, к чему человек более склонен: к добрым или злым поступкам. 

Все перечисленные образы очерчивают границы режиссерской морали. Сюжетная линия состоит из двух историй, связующим звеном которых становится дом. Он хранит все тайны и все грехи тех, кто в нем обитает.  В качестве еще одного образа перед нами предстает пожилая женщина с бледной кожей и черными волосами. Она подсознательно вызывает неприятные чувства, но её роль заключается  не только в этом. Старуха произносит несколько ключевых фраз о самом доме, который стоит на бывшем поле для гольфа, о дверном проеме, ставшем порталом для прошлого, и о том, что она наблюдает за героиней, потерявшей сына, с момента помещения её в психбольницу. Старуха своего рода душа дома, с которым связаны дурные воспоминания, возникающие в воображении героев. 

Однако в каждом доме должны быть жильцы. Когда прежние хозяева покидают дом ради поездки в Италию, в него заселяются новые, но отнюдь не чужие люди, ведь по фильму мы узнаем, что Келли – любовница хозяина дома. Постепенное вживание в роли новых жильцов сопровождается раскрытием семейной драмы, произошедшей здесь недавно, героем которой становится мальчик по имени Адам. Он общается с героями знаками, будь то плакат на стене, желтый воздушный шарик или мячик для гольфа внутри яблока. Постепенно становится понятно, что Адам мечтает снова обрести семью, избрав своими родителями Келли и Тима. Здесь мы сталкиваемся с еще одной ключевой идеей автора фильма. Прошлое влияет на будущее. Это будто отголоски того первородного греха, который совершили Адам и Ева, навсегда обрекшего человечество на страдания и смерть. Это невозможность изменить что-либо, потому что настоящее предопределено событиями в прошлом.  Первые люди отвергли рай, как хозяева дома отвергли своего ребенка.  В итоге мальчика ждала неминуемая смерть и забвение после нее.

Когда же мальчик нашел новых маму и папу, теперь уже его собственные родители стали ненужными. Они умирают в автокатастрофе, которая больше напоминает самоубийство. 

Однако на протяжении всего фильма мы можем наблюдать еще одну ненужную «вещь», как бы цинично это не выглядело. Брат Келли – Джесси. Этот неприкаянный персонаж у любого зрителя вызывает закономерный вопрос: «Что он тут вообще делает?». По мере вживания в роли бывших хозяев, парень его сестры Тим все больше акцентирует внимание на том, что никому нет дела до Джесси. Согласно библейской истории, Адам был против ослушания Бога, в связи, с чем его проекция по фильму - мальчик Адам просит срубить яблоню в саду, предвидя нечто плохое.  Однако этого не случается, и Джесси, откусивший яблоко, решает покончить с собой, повесившись на том самом дереве, как знак, что срубить бы его все-таки не мешало, дабы не совершать дальнейших ошибок.

«От всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрёшь» (Бытие 2:16-17).

Так Эдем стал Адом, в котором мир зациклен на бесконечном повторении круговорота грехопадений и смертей. Меняются в этой «библейской» истории только герои. 

И все же мораль фильма нельзя свести к какому-то одному тезису, однако каждый может найти для себя множество деталей, дополняющих представленную трактовку, благо режиссер предоставил нам такую возможность.  За что ставлю этому фильму 9 из 10.