Есть такая категория фильмов, на которые даже не требуется писать гневные отзывы, поскольку «их песенка и так спета». Однако, я решила обратить свое зрительское мнение в слова, дабы найти, ну или хотя бы попытаться найти, ответ на мучающий меня вопрос: где он - предел маразма? Когда наступило это плачевное время, заменившее качество количеством – не уж-то прибыль от производства «мусора» так высока, что на это многие деятели киноиндустрии тратят время, силы и деньги?...

Как правило, приступая к просмотру фильма, я уже знаю, что ожидать и на 99% моя интуиция, а возможно и опыт, меня не подводят. Однако, я не штампую в уме картины и не вешаю ярлыки раньше времени, поэтому где-то в глубине души всегда теплится надежда, что чутье меня подведет и в очередном недалеком ужастике я увижу хорошее кино. Что ж, могу сказать с уверенностью, фильм «Медведь», НЕ стал тем самым счастливым исключением.

Сюжет сего произведения – это некая вариация на тему Кинговского «Куджо», только плохо продуманная и отвратительно исполненная. Так, если в произведении Короля ужасов речь шла о бешенной собаке, то в рассматриваемой картине бешенством больны скорее люди, только это может объяснить их неадекватное поведение. 

Итак, речь в фильме идет о двух братьях, отправившихся со своими любимыми на отдых. По пути, как и Машеньке из известной сказки, им встретилась медведица - кашей она их не угощала и на кровати своей поваляться не предлагала, однако трогать их в принципе тоже не собиралась. Но одному из главных героев не понравилось медвежье негостеприимство и они решили бурую красавицу подстрелить, ну так для проформы.  И тут, впору вспомнить известное высказывание «не будите во мне зверя!». 

Как показывает практика шутки с природой плохо заканчиваются, от того неугомонных homo sapiens во время посещения зоопарка всегда предупреждают, что животных кормить нельзя и пальцы в клетки совать не стоит! Но персонажи сей ленты зоопарков видимо не посещали и, как вести себя в условиях дикой природы, не знали. В итоге, медведицу убили и, как в известной пословице, «на её похороны стали подтягиваться многочисленные родственники», а точнее один очень разъяренный медведь. И началось…

В общем, дальнейшие события описывать нет смысла, они лишены всякой логики и рациональности: медведь-маньяк и невинные жертвы, «погребенные заживо» в своей машине. Но, если медведь интеллектуал с замашками садиста как-то оживлял обстановку и добавлял какой-то динамики, то вот персонажи своей непроходимой глупостью убивали все действие. Фильм пестрит недалекими диалогами, утрированными эмоциями и несуразным поведением главных героев. Плюс к тому же нет никакой целостности в развитии сюжета или атмосферы напряженности: то герои бьются в истерике, залезая в уголки машины, как мыши, а то сидят, «плюя в потолок» и болтают о насущном: кто с кем спал, у кого сколько денег на счете… Видимо у сценаристов был тогда не сезон…

Что можно сказать о съемке. Ммм… да, ужасно фильм снят: неприкрыто дешево и абсолютно безвкусно. Стиль, вроде как, обычный художественный, но при этом присутствуют кадры свойственные документальным фильмам: вроде записи ручной камерой, механического освещения, нарезки эпизодов и смазанных движений. В итоге получилась мешанина, которая только затрудняла просмотр. Спецэффекты… ну тут предмета для обсуждений просто нет. Разве что бутафорский манекен медведя, учувствовавший в съемках, который было легко отличить от настоящего хищника. Грим, декорации, обстановка – все как из студенческой короткометражки, нет даже хуже - работа дилетанта. Плюс к тому же сам мишка с виду не такой уж и грозный: обычная особь средних размеров, без пены во рту, без красных глаз – буквально ручной зверек.

Актерская игра  еще один нерадостный аспект. Все было наиграно, эмоции высасывались из пальца, истерики одной из главных героинь просто резали уши и не вызывали никакого отклика в душе. В общем, очень плохо.

Финал – это «нечто из ряда вон …»: прям эпизод из фильма про индейцев – «и бледнолицые, осознавшие мудрость и законы природы, да будут вознаграждены за это!». Я, конечно, иронизирую, но суть от этого не поменялась, концовка - абсурд полный.  

Для кого снимался этот «шедевр»? Какую смысловую нагрузку он в себе нес? Чему учил? – это все риторические вопросы. В итоге, кино не страшное, оно страшно нелепое, порочащее «имя» невиновного мишки, которому пришлось на своей бурой шкуре вытаскивать сее творение со дна кинематографической пропасти.

2 из 10