Не смотря на то, что я очень не люблю сиквелы, особенно когда это уже не вторая, а 4ая часть, этот зацепил меня своим кассовым сбором и неплохим рейтингом IMDb. 

	Честно говоря, оценка поставлена совершенно справедливо. Эта часть мультфильма получилась более динамичной и интересной, чем предыдущая. Особо отмечу оригинальную идею айсбергов - кораблей со своеобразным двигателем, пубертатный период Персика, и конечно же бабушку Сида. Собственно говоря именно бабушка и держала на себе весь фильм, по крайней мере для меня. Отряд сусликов (если это конечно были они) и выступление Сида- переводчика, напомнили Звездные войны эпизод 6. 

   Виновником всех проблем, как обычно оказался Скрэт, который в этой части раздолбал один материк на те, что мы имеем сейчас)) В качестве злодея выступила не только природа, но и капитан пиратского айсберга  - Гад, со своей командой горе-бандитов - самый харизматичный - морской слон в бандане.  Ну и конечно же пиратский флаг - скунс.

	Попытка подобрать пару для Диего, хоть и получилась неплохой, но эта линия не заняла настолько большого пространства в ленте, чтобы ставить эту парочку на обложку. 

	Итого: хороший, добрый мультфильм для всей семьи с моралью и  неплохим саундтреком.

8 из 10