Найдите ребенка, который не знает кто такие Мэнни, Диего и Сид или хотя бы знаменитый крысобел Скрэт? Да, это всемирно известный Ледниковый период, 4 часть - дрейф континентов. Здесь самая странная стая - мамонты Мэнни, Элли и их дочка Персик, ленивец Сид, саблезубый тигр Диего и опоссумы Эдди и Крэш сталкиваются с самой большой проблемой - раскола гигантского континента. Троица главных героев, прихватив бабушку Сида, оказываются оторванными от друзей и семьи и вынуждены путешествовать по суровому морю, противостоять кровожадными пиратам и вернуться домой.

Вот с сюжетом меня совершенно запутали. Но дело в том, что где-то год назад я (и многие другие кинолюбители) были убеждены, что действие перенесется в наши дни... Но оставив главных героев в доисторическом времени, мультфильм не растерял своей веселости! Здесь Мэнни, Диего и Сид отправляются в вынужденное путешествие на гигантской льдине, прихватив с собой бойкую бабулю Сида...

Параллельно развивается история нашего любимого Скрэта, который используя карту пытается найти страну полную желудей...

Главное в мультфильме, что все персонажи сохранились: умный и нервный Мэнни, смешной Сид, хладнокровный Диего, яркая и веселая Элли, безумные опоссумы Эдди и Креш. Мультик также наполняется новыми героями: как я уже упомянула бойкую бабулю Сида, которая никогда не моется и постоянно твердит о своей 'детке', взбалмошную и очень милую дочку Мэнни и Элли Персик, которая является точной копией Элли, а также очаровательного крота Луиса, который очень дорожит дружбой и готов на все ради своих друзей...

Еще в фильме наконец появляются враги главных героев- это бесстрашные пираты во главе с доисторическим орангутангом Гаттом, которого озвучивает самый коварный, злобный, хитрый, профессиональный, злопамятный и знаменитый врач российского телевидения - доктор Быков, он же Иван Охлобыстин: до чего же круто у него это получается. В команде также - очаровательная тигрица Шира. Еще мне запомнились безумный кролик и толстый морской котик... О, а еще енот в виде пиратского флага.

Если я умру, найдите мне жену и скажите, что я люблю ее!

Что и говорить, юмор - великолепный! Слушать Сида в разговорах про радугу или про ожерелье, или наблюдать за действиями бабули, или послушать песню пиратов, или смотреть на сирен, слушая как они завлекают наших героев... Просто смех и слезы! А нашествие сурков - забыть просто невозможно! Смотря Ледниковый период, можно очень хорошо повеселиться!)

В итоге: жаркое лето очень охладил Ледяной экшн, юмор и герои, посмотрев на которых понимаешь, что скучать они нам не дадут. А историю с оттаянными героями, я думаю нам покажут в Ледниковом Периоде 5 и кассовые сборы показывают нам. что эта идея явно будет реализована! 

9 из 10

Приятного просмотра!