Буду немногословна при описании данного фильма: производит двоякое впечатление. 

Мэрилин Монро в исполнение Мишель Уильямс не удалась, на мой взгляд. Не  хватало сексуальности ну совсем! Я не увидела в ней той талантливой, соблазнительной, настоящей женщины, коей ее все описывали в фильме. Взбалмошная, по-детски капризная (и это НЕ комплимент) и пустая. Вот такой вот я увидела ее в этом фильме.

Об остальных тоже ничего лестного сказать не могу. Вивьен Ли (Джулия Ормонд) зачем-то слишком ревнива. Эмма Уотсон в новом амплуа смотрелась неубедительно. То и дело ждала, что она из недр своей костюмерной вытащит палочку и заколдует ветреного Колина (Эдди Редмейн). Единственный, кто произвел на меня хорошее впечатление - так это сэр Лоуренс Оливье (Кеннет Брэна). Вот кто сумел показать настоящую драму! Ему спасибо.

Повторюсь, что фильм воспринят был мною неоднозначно. Завораживала атмосфера, смешила наивность Колина, раздражала Мэрилин порой, да и сам сюжет какой-то скомканный. Однако, смотреть стоит. Хотя бы раз. 

6 из 10