Сыграть Мэрелин Монро - это в какой-то степени вызов. Потому что есть люди, которых невозможно повторить. Можно только сыграть человека, похожего на. Что и сделала Мишель Уильямс.  

Кинокартина сама по себе - такая милая мылодрама с элементами байопика мальчика-принеси-чай, будущего документалиста и актрисы, чем-то напоминающей Мэрелин Монро и про которую говорят в фильме, что она великая, но этого не видно. Я этот фильм воспринял только так. Ну не увидел я Мэрелин, хотя и увидел как Уильямс старалась. Я даже специально после фильма посмотрел кадры из настоящего 'Принца и танцовщицы' и понял, что Мэрелин - это Мэрелин, а в фильме это все-таки кто-то другой.

Тем не менее фильм получился, что называется, красивым, наверное, даже 'картинным'. Он течет плавно и заставляет полюбить героев фильма вопреки всему, помогает окунуться в эпоху 50-х, пусть и несколько лубочную. Атмосферность у фильма замечательная.

Главное достоинство фильма в еще одной красивой истории Голливуда, о скоротечной любви и соблазнах, о том, что когда дано даже слишком много, человеку все равно одиноко. Главный недостаток - он быстро забудется, как мимолетный послеобеденный сон. А вот если бы там была Мэрелин, вряд ли бы такой фильм забылся.

7 из 10