Попытался сегодня прочувствовать глубину и философию  “My Week with Marilyn”. 

После 45 мин. просмотра поймал себя на мысли, что продолжаю смотреть фильм исключительно потому, что знаю, о ком сценарий. 

С первых кадров стал явной предпосылкой тот факт, что люди не знающие истории кинематографа, вряд ли поймут об чем, как говорится, речь. Имею ввиду, до появления Монро в кадре, экстремально в короткие сроки перечисление многих известных фигур Голливуда тех времен.

Первое, что напрягает и продолжает напрягать мой эстетствующий взгляд – выбор главной актрисы в данном кино. Мишель Уильямс замечательная актриса! Я в восторге от её роли в «Валентинке». НО, типаж в данном случае абсолютно не её. Ей и дальше будут легко даваться роли простых американских девушек, с обычными проблемами многонациональной страны, но на роль кинозвезды 50-х она не годится. Да простят меня девушки, для этой роли надо было для начала похудеть) 

Второе – год 1956, Мэрилин безпрекословная ЗВЕЗДА. В Англии ее так и встречают, как будто. Но здесь мы видим простую американскую девочку из глухой провинции (такое впечатление), которая будто в первый раз появилась на съемочной площадке. Во взгляде реальной Мэрилин прежде всего сражают её кажущаяся невинность и в тоже время распущенность в хорошем смысле слова. А в этом фильме я вижу во взгляде главной актрисы полное непонимание окружающей обстановки, отсутствие минимума интеллекта. Эротичность можно выудить из персонажа только при помощи мощной фантазии.

Об остальных персонажах даже не хочется вспоминать. Колин Кларк, главное преимущество - он любил кино. Вивьен Ли – для того, чтобы не унижать память также великой актрисы, можно было и убрать из сценария те 30 сек. где она появилась в чужом во всех смыслах облике. Лоуренс Оливье – лично не знаком) Но с трудом верится, что Мэрилин так сильно комплексовала в совместной игре с этим актером, напомню – 56 год на дворе. 

Шедевр в том и заключается, что после просмотра сего творения возникает неудержимое желание узнать о главном герое фильма, главной героине побольше интересных фактов, ознакомиться с биографией. В нашем случае, если гипотетически представить, что мы не знаем, кто такая Монро, после просмотра фильма вряд ли возникнет желание ознакомиться с творчеством одной из самых любимых актрис всех времен и народов. 

P.S. На одном известном сайте прочитал отзыв мальчика 13 ти лет, который посмотрел 'Железную леди'. Отзыв его бесподобен! До этого он не знал, кто такая М. Тэтчер... Вот что значит, магия кино!  

4 из 10