Зачем вообще сняли этот фильм? О чём думали создатели? Впрочем, я знаю, о чём. Как бы заработать побольше денег на бренде 'Мерилин Монро'. При этом они не особенно озаботились тем, что же будет происходить на экране.

Тот факт, что Монро могла завести интрижку с едва знакомым ей парнем, кажется сам по себе абсурдным, а, учитывая её безумную любовь к мужу Артуру Миллеру, и вовсе кажется чем-то из области фантастики. А уж то, что она не могла без него справиться с депрессией, и вовсе чушь собачья и мечты автора книги, по которой и снят сей 'шедевр'.

Пухленькая, не особо соблазнительная и уж вовсе не обременённая  интеллектом - вот какой нам представляет Монро Мишель Уилльямс. Самовлюблённой наркоманкой. А ведь всё было не так. Мэрилин была достаточно умной девушкой, мечтавшей избавиться от клейма дурочки и стать настоящей драматической актрисой. Вот в чём должна была состоять идея фильма. Об этом же упоминается достаточно вскользь, а уже на второй половине фильма об этом и вовсе забываешь. Думаешь только о том, кто мог придумать такую несуразицу и тем более воплотить её на экране.

Битва между Уилльямс и Рэдмэйном, у кого губки пухлее, раздражала на протяжении всего фильма. Роль Люси, такое ощущение, писали лишь бы Уотсон в фильм впихнуть и привлечь побольше людей в кинотеатр. Она там была не пришей кобыле хвост и мелькнула на экране раза три, что бесило, ибо было абсолютно не к месту. В общем, выглядела эта попытка нажиться на фанатах ещё и Гарри Поттера жалко и отвратно.

3 из 10 

исключительно за Джуди Денч и чтобы уж совсем не оскорблять память Монро.