Начну с того, что книгу не читал и не собираюсь и многого не потеряю.

Признаюсь честно, смотрел фильм только из-за Эммы Уотсон, которая кстати этот провал и спасла.(Имею в виду, что вряд ли был бы он интересен, если бы не она)

Главный герой (Чарли) мало того, что лузер, ни с кем не общающийся, так еще и оказывается имеет проблемы с психикой. В фильме были какие-то намеки, которые наверное понравились бы дяде Фрейду, например, поглаживание Сэм его коленки и воспоминание как его мама делала также, как это еще можно назвать если не 'Здравствуй, Фрейд!'. В фильме он умудряется влюбиться в девушку Сэм, сводный брат который (Патрик) является геем. Они становятся его друзьями на новом учебном месте, чем в общем-то Чарли рад. 

Скажу сразу на геев мне все равно, но в фильме смотреть на этого персонажа (сводного брата Сэм) было как-то неинтересно. Чего-то особенного в их характерах не увидел, они даже мне в чем-то показались проблемными, отклоняющимися от нормы, страдающие чем-либо. Сэм нравятся парни, которые ее унижают, она признается, что это после того как друг ее отца с ней совокупился. Ее брату вообще нравятся парни, которые кстати не признают себя геями и не хотят говорить об этом, что конечно же не нравиться голубому братцу Сэм.

Мне не нравиться, что этот фильм предназначен подросткам, так как здесь просто букет девиантных вариантов поведения (главный герой ведет себя пассивно, вместо того чтобы ухаживать и показывать чувства Сэм, ее сводный брат гей, который после изливания своих переживаний поцеловал Чарли, на что тот смотрел на него словно ничего не произошло, они снимают какой-то мюзикл в котором все одеты в корсеты включая представителей мужского пола).

Поступки, которые совершает главный герой Чарли, мягко говоря, глупые. Позднее он ощущает их последствия, но от этого они не меняются.

Мне так и не понятно к кому же он обращается в конце фильма, говоря 'друг'. Чем он болел? Шизофрения? Нервный срыв? Тема нераскрыта.

'Тусовки' неинтересные, есть фильмы в которых это изображено во много раз лучше. Любовь тоже здесь не является особенной, тут довольно странные отношения, к примеру, Сэм знает, что нравиться Чарли, последний в свою очередь ничего не делает, чтобы добиться ее, но та тоже 'молодец' она продолжает встречаться с парнями, которые по ее же словам 'смешивают ее с д*рьмом'.

Как драма, фильм слабый- ничего такого уж драматического не увидел, то есть не испытал каких-то сопереживаний главным персонажей.

Таким образом, фильм-откровенный провал. Я не знаю какова книга, но если на данной странице люди пишут о фильме, как о фильме, то это не столь принципиально. Спасает его в какой-то мере, то есть единственным достоинством, которое скорее всего повлияло на то, что его посмотрели люди не читавшие роман Стивена Чбоски, является Эмма Уотсон и ее прекрасная внешность. Все. Остальное какое-то сумбурное, бессмысленное, какое-то вообще непонятное 'зачем показали зрителю это?.. ' 

Я бы не советовал бы этот фильм смотреть, так как это пустая трата времени.