Вы считаете себя умным? Вы гордитесь своим жизненным опытом? А помните тот случай? Ну, тот... Вы знаете о чём я. Ту ошибку, о которой вы жалеете по сей день. То событие, которое вы упорно стираете с памяти. Ведь каждый делал глупости и каждый упускал возможности. И если воспоминания об этом вгоняют вас не в депрессию, а в ностальгию - то этот фильм именно для вас.

Что же здесь примечательного? Кроме вышеупомянутого, хотелось бы сделать маленькое уточнение. Это не шедевр. Далеко не шедевр. Это просто очень хороший и крепкий фильм, который, впрочем, способен стать особенным для некоторых из вас. Сверкающие и сладкие карие глаза Эммы Уотсон, которые встречаются с кислым прищуром Логана Лермана словно растворяются в прекрасной музыке и у вас в ушах звучит только приглушенное sing me to sleeр, sing me to sleep.

Замечательный сценарий, и отличная актерская работа затмевают некоторую затянутость фильма и крепко держат ваш взор и ваш разум. Да, тот же сценарий местам провисает, да, актёры заднего плана не впечатляют. Но мы-то с вам не за для этого включили 'Хорош быть тихоней'? А, вы сделали это именно по этой причине? Что же, тогда просто уходите. Уходите и не мешайте наслаждаться болезненно-сладкой ностальгией этой кучке меланхоликов. 

А само творение это было снято по мотивам романа Стивена Чбоски 'Хорошо быть тихоней' (The Perks of Being a Wallflower, 1999). Автор романа сам же и стал режиссёром и сценаристом экранизации. Сюжет расскажет вам о застенчивом парне Чарли, который потерял двух близких людей и живёт в мире одиночества и вымышленных друзей. Мы станем свидетелями того, как обретение смысла жизни помогает забыть прошлые ошибки. 

Эта картина относится к списку тех особенных фильмов. Ну знаете..? Нет? Как же так... Дело в том, что есть фильмы, которые могут вызвать самый разный букет чувств. От восхищения и вплоть до отторжения. Все чувства кроме одного. Они никогда не оставят вас равнодушным. 'The Perks of Being a Wallflower' - тот как раз тот случай. Медленная и плавная история плывёт к вам голову, опутывая её нитями сомнения и грусти. Так что смотреть этот фильм, или нет - это ваше дело. Я могу пообещать только одно. 'Тихоня' точно вызовет у вас эмоции, вполне возможно, что неоднозначные.

'Трудно быть тихоней' - это не тот фильм, который засядет вам в душу и будет играть на сердечных струнах, нет. Но я уверен, что после просмотра этого творения, вы обязательно вспомните все свои упущенные когда-то возможности и светлая грусть накроет вас с головой тёплым одеялом.

В какой-то момент ты понимаешь, что ты — это не грустная история, ты жив. И ты стоишь и смотришь на огни и на всё вокруг, что заставляет тебя удивляться, и ты слушаешь эту песню и едешь по дороге с людьми, которых любишь больше всего на свете. И в этот момент, клянусь, мы часть вечности.