«Хорошо быть тихоней» - этакая молодежная драма, которая бессовестно забывается, после того как ты ее посмотрел на следующий же день. Как сказал главный герой: «Это как забывается, каково тебе было в 16, сразу же, как только тебе исполняется 17». Ты должен испытывать восторг от прочтения книги Чбоски – это одноименный роман, по которому снят фильм, режиссером которого стал Стивен. Ведь в нем столько глубины. Разноплановые тяжелые события и переживания героев. Но, все это настолько «затерто» и «замазанно», что ты не переживаешь за них. Оно как бы того не стоило. 

«Не уверен, что тебе знакомо такое ощущение. Что у тебя возникало желание проспать тысячу лет. Или вообще не существовать. Или не ощущать, что ты существуешь. Или что-нибудь в этом духе. Подозреваю, что это нездоровое желание, но в такие минуты оно у меня возникает. Вот почему я стараюсь не думать. Просто хочу, чтобы мысли перестали крутиться в голове. Если дальше будет хуже, придется, как видно, опять ехать к доктору. А то уже стремно, как тогда».

Может, как пелось в этой песне Боуи «We could be hero just for one day». Да, какие-то моменты остаются в памяти… Например, когда Сэм (Эма  Уотсон) встает в пикапе «расправив крылья» и изображает полет. И этот мимолетный порыв, когда «В этот миг, клянусь, мы были бесконечны», проникает в сознание. «Я нашла песню из тоннеля», - то самое событие для троих ребят. Настолько интимное, как момент единения трех сердец. 

«Сэм с Патриком смотрели на меня. Я – на них. И я убедился, что они понимают. Не что-то конкретное. Просто понимают – и все. И я подумал: от друзей именно это и требуется».

Ты радуешься за Чарли (Логан Лерман), что у него, наконец-то появились друзья в старшей школе. Но, ты так же забываешь его, как и своих одноклассников, как только становишься выпускником. Это простые такие подростки, со своими секретами и тараканами в голове. Но, неизменно возникает вопрос: что вообще происходит? Нам как будто дали возможность заглянуть за закрытую дверь и тут же ее захлопнули. Животрепещущие темы ака проблемы молодежи, поднятые в этом фильме, которые получили все же рейтинг PG13. То есть сцены с употреблением наркотиков, алкоголя и сцены сексуального характера. Опять же: а кто что видел? Что вокруг Чарли все кружилось и таяло? Может он просто хотел подружиться и почувствовать себя так же, как и все. Этого полно в американских молодежных комедиях. Где-то мы нащупываем проблемы восприятия окружающего мира в подростковый период у людей. Ты ищешь себя, свое место, познаешь, чего хочешь. Я бы даже сказала, что поведение второго главного героя – Патрика (Эрза Миллер) было более понятным и искренним. Нежели его друга. Он был таким же странным, но хотя бы честным с собой и окружающими, хоть в какой-то мере.   

Непривыкшим к тому, что Эма закончила съемки в «Гарри Поттере» стоит отметить должны привыкнуть и к новому образу далеко не всезнайки, а той, кто хочет поступить в колледж. Простой такой короткостриженой девчонки со своими заморочками или сомнениями. Или вот главной героини «Дневников вампиров» - Кэндис (Нине Добрев), которая так же не может разобраться в своих личных взаимоотношениях.  Зачастую ты не понимаешь, кто все эти люди и почему они как бы «отвернуты от камеры». Парня Кэндис и ее роли как таковой во всем этом рассказе сложно разглядеть, кроме того, что она была сестрой Чарли. Или его родителей, которые интересовались своим ребенком и беспокоились за него. Понравился персонаж учителя литературы. Возможно, Чбоски мог свои подростковые переживания выразить в этом произведении. Я бы так себе и представила начинающуюся карьеру писателя, как мальчик, который пишет неведомому слушателю о своей жизни, не для того, чтобы ему дали совет и рассказали, как жить, а для того, чтобы поделиться.  Под отличный молодежный саундтрек и отдельные цитаты этому фильму стоит сказать «спасибо». Но, в основном-таки – это проходной материал, который вызывает немую грусть. 

5 из 10