Поначалу отнеслась к фильму довольно-таки скептически (не очень доверяю игре столь молодых актеров), но все-таки убедила себя его посмотреть. И, как оказалось, совсем не зря.

'Хорошо быть тихоней' - лента, вдохновляющая жить. Я досмотрела фильм глубоко ночью, но мне захотелось бежать на улицу, навестить всех, кто мне дорог, купить билет на поезд и уехать туда, где не была еще, улыбаться на улице всем встречным... Фильм не простой, его нужно обдумывать и осмысливать, и даже когда кончаются титры, мы все еще думаем - что нам нужно сделать, чтобы жить прямо сейчас, вот в эту самую минуту? 

История нам рассказывает о парне, которого нельзя называть простым. Его зовут Чарли (главная роль в этом фильме принадлежит Логану Лерману), он только что перешел в старшую школу. Он надеялся на новые эмоции, на перемены в своей жизни, хотя понимал, что таких, как он, удача посещает редко. Он считал дни до конца старшей школы, он переживал дни, а не проживал. Пока не познакомился с Патриком, так же известным как Никак (роль его мастерски отыграл Эзра Миллер), и его сводной сестрой Сэм (Эмма Уотсон). Эти ребята учились в выпускном классе, нельзя сказать, что считались особенно 'крутыми', но и полными аутсайдерами не были. Ученики как ученики. Но именно с этих довольно-таки простых людей началась интересная и насыщенная жизнь Чарли.

Чарли хорошо учится, пишет своеобразный дневник, созданный как письма неизвестному другу. Он замкнут, он не пробовал вкус жизни в полном смысле этого слова. Позже мы узнаем, что и это не просто так - он имеет серьезную душевную травму, которая и по сей день не дает ему покоя.

У вроде бы таких успешных Патрик и Сэм, теперь уже лучших друзей Чарли, обнаружились свои скелеты в шкафу. Патрик - гей, без памяти влюбленный в Брэда, на всю школу известного футбольного игрока. Патрика мы видим как донельзя веселого и заводного парня, который может зажечь всю компанию. Только потом мы узнаем, что и он может быть сломан. А все из-за кого? Из-за людей, слишком сильно заботящихся о мнении других людей о себе.

Сэм. Красивая, интересная девушка. Что мы узнаем о ней? Крепко пила со средней школы, спала только с парнями, которые 'считали ее дерьмом'. И, надо сказать, это ее мало чему научило - храня в сердце любовь к простому и милому тихоне, встречалась она все равно с крутым парнем, который ей изменял. В конце концов, она поняла, что пора заканчивать все это. И закончила, вдоволь напитавшись своими ошибками.

За то время, что Патрик и Сэм общались с Чарли, его внутренний мир  радикально изменился, он понял, что в мире гораздо больше цветов, что существуют не только оттенки серого. Поменялся его статус в школе, поменялось само его мнение о себе, в конце концов, он понял, что это такое - встречаться, иметь отношения с девушкой. Он повзрослел, изменился, приобрел надежду на будущее.

В принципе, в этом фильме мы можем найти большую часть главных проблем подростков - нелюбовь однокашников, скука, выбор своего будущего, самоопределение, образ перед остальными людьми, беспорядочные половые связи и раскаяние за них... Что-то здесь, по опыту школьного возраста, так и так окажется знакомым, если не со своей стороны, то на примере знакомых, друзей и родственников.

Саундтрек - выше всяких похвал. Настоящая, дышащая молодостью музыка из давно ушедших лет. Она невероятно передает атмосферу того времени, того места, той атмосферы. 

Но и один-единственный отрицательный момент, который совсем не испортит ощущения от фильма - парни с внешностью Лермана, какими бы тихонями они не были, имеют определенный успех среди окружающих. Все-таки чуть поменьше смазливости ему бы не помешало.

Что же, после подобной ленты не усидишь на месте. Надо еще раз усвоить то, что сказано много-много раз, но совсем не теряет своего смысла: мы живем один раз. Так давайте же проиживать каждую минуту так, чтобы потом не было стыдно. Молодыми мы не будем уже никогда.

Кто-то другой чувствовал подобное. И все прочитанные тобой книги уже были прочитаны другими людьми. И все твои любимые песни уже слушали другие люди. И симпатичная тебе девушка симпатична и другим людям. И ты знаешь, что если вспомнить те моменты, когда ты был счастлив, ты почувствуешь себя превосходно потому, что был частью единого. ©

9 из 10