Так мало негативных рецензий, что впервые захотелось написать свою. Фильм несколько раз попадался на глаза и привлек моё внимание своим названием. Подтолкнуло к просмотру ещё то, что у фильма есть сиквел и снят он по книге. То есть любая стандартная логика говорит, что фильм должен представлять собой хорошую любовную драму про молодых людей. 

Перед просмотром фильма я почти всегда читаю описание и отзывы и заранее уже приблизительно знаю, что увижу. От 'Три метра над уровнем неба' я не ожидала многого. Рейтинг у фильма небольшой, значит никаких остросюжетных событий и ярких персонажей я не ожидала. Я собиралась увидеть красивую немного харизматичную девочку, красивого горячего мальчика, весёлую завязку, немного юмора и романтики, несколько тусовок, не очень серьёзной, но драматичной кульминации, немого секса может быть (мальчик, то ничё так) и собственно логичной(!!!) и лёгкой концовки. 

И вот... Пусть простят меня милые сентиментальные барышни, которым понравился этот фильм. Но мое однозначное мнение - это один из самых плохих фильмов, что я видела. Завязка неинтересная. Эмоции героини вообще не увлекают. Вроде мордашка симпатичная, но харизмы ноль. Много лишних сцен, которые ещё и нелогично друг друга сменяют, а нужной романтики, сентиментальности, нежности так и не допоказали. Ну там были сцены, где любовь-морковь и герои 'якобы' в состоянии 'выше неба', но НЕ ВЕРЮ. Не верю, что она влюбляется, не верю, что он влюбляется. Очень сложно сказать, на что похожи их отношения и хорош ли сюжет, потому что всё нелогично, пресно. Как пролог в порнушке. Неестественно, пошло, скучно. И что самое главное - не смешно. Ни одной шутки, ни одного смешного момента за фильм. И выходит что эту кучу ляпов вообще нечем перекрыть. 

Я киноман, и готова заплюсовать плохой фильм за наличие нескольких 'вкусных' сцен, яркого персонажа или отличных шуток. НО ЭТО просто не за что вытянуть. Я в шоке. Ни одного положительного момента. Я проклинаю себя за то, что я всегда досматриваю вот такие фильмы до конца в надежде на хороший поворот сюжета. Или хотя бы на достойную развязку, хотя тут и завязки никакой. Единственное за что здесь можно поставить не ноль - это персонаж Аче. Он здесь единственный именно персонаж. Остальные как декорации. 

Парень как актёр не огонь, но его игра всё же выручает весь фильм. Его жизненная драма неплохо высветлена и в этом ему веришь. Как он бесится, страдает и становится из пай-мальчика плохишом. Предательство матери болезненно сказывается на нём и по задумке любовь Баби (вот дебильное имя) должна исцелить его израненное сердце от боли и наставить его на путь истинный. На мой взгляд, ничего такого не произошло. В фильме есть только красивый, спортивный, обезбашенный и диковатый парень с личной драмой. То есть, аж один пооочти полноценный персонаж (это если закрыть глаза на кривость сценария и  смены сцен). Ради этого фильм смотреть не стоит.

2 балла за парня и ещё один за 'forever young, I want to be forever young'

3 из 10