Вчера вечером, от полного безделья, я решила-таки посмотреть этот безумно популярный в наше время фильм. Каждая, каждая советовала мне сей шедевр, уверяя, что это лучшее, что я увижу в своей жизни, поэтому я и решилась на просмотр. С самого начала я была настроена очень скептически. И ведь я, как всегда, оказалась права. 

В графе 'жанр' гордо красуется 'Драма'. Ребят, не ведитесь. Всё, что мы делали во время просмотра - смеялись до потери сознания, ибо смотреть на такое хотя бы без улыбки не представляется возможным. Фильм состоит из сплошных штампов и клише - такое чувство, будто режиссёр из каждой мало-мальски приличной мелодрамы вырвал кусок и вставил в свой горе-фильм.

Честно, я не понимаю, почему все дамы от 14 до 30 писают кипятком при виде исполнителя главной роли. Современный девушек привлекают 'мачо' с неразмазанным автозагаром и блестящим, простите за тавтологию, блеском на губах? Да, хорошая фигура, но не более того - полное отсутствие харизмы, обаяния и очарования. Про актёрскую игру говорить не буду, парень старался, но, видимо, не дано. А вот если рассматривать не самого актёра, а его персонаж, то помимо отсутствия вышеперечисленных достоинств он ещё и на голову не здоров - неконтролируемая агрессия, крайняя враждебность, склонность к насилию. Неужели у нынешних женщин настолько подавлен инстинкт самосохранения, раз они готовы терпеть рядом психопата, который в любой момент может сорваться, но зато симпатичного и накачанного? Простите, но мне этого не понять.

Остальной актёрский состав достаточно скучный, включая главную героиню, которая только и делала, что ныла и носилась перед камерой с широко выпученными глазами а-ля Йен Сомерхолдер в Дневниках вампира. Хотя, всё-таки, мне хочется выделить Марину Салас, которая стоит на голову выше всех актёров, задействованных в картине.

Но не могу отрицать, что в фильме есть и положительные моменты. Музыка, к примеру. В некоторых сценах она подобрана настолько удачно, что практически полностью перекрывает все недостатки момента. Да и юмор в картине весьма силён.

4 из 10