Наверное, прежде чем начать писать свою рецензию, стоит рассказать, какой 'долгий путь' пришлось пройти, чтобы посмотреть этот фильм. В первую очередь отталкивало то, что все посмотревшие восхищались не самой картиной, сюжетом, а Марио. И всегда, кто-то из знакомых рассказывал минут пять о том, какой это классный фильм, и минут тридцать о том, какой там симпотяжка Марио.(естественно знакомыми были девушки) И дальше следует вопрос:'Если там можно посмотреть только на этого актера, то есть ли смысл вообще смотреть этот фильм?'

И вот с 2010 года слышу восхищения в сторону этого фильма. Помню даже был день, когда я настроилась его посмотреть, но прочитав описание, мне показалось, что он до ужаса банальный, и, как можно догадаться, смотреть я его не стала. И все бы хорошо, но вот вчера было именно такое настроение, что не хотелось нагружать себя просмотром всяких умных фильмов, а душа требовала романтики, и вот вспомнила о 'Три метра над уровнем неба'. Посмотрела. Скажу честно и откровенно, мне не нравилось, что все рассказывали об этом кино так 'сопливо и слюняво', но все же признаюсь, что в конце я и сама прослезилась,Но!Ничего особенного я в этом фильме не уловила, и думаю, что пора уже отойти от предысторий и рассказать о своих впечатлениях.

Сюжет. На протяжении всего фильма задается вопрос:'Ну неужели все те, кто восхищаются этим фильмом не смотрели 'Спеши любить'?' Просто столько восхищений, возгласов о том, какое это необычное кино...Где необычность? Все банально и разжевано уже давным давно. Да, не спорю, есть сцены, которые на самом деле красивые, трогательные, но с сюжетом этого фильма можно провести столько параллелий других картин, что просто назвать это кино особенным язык не поворачивается.

Главные герои. Не поняла. Да да!Именно не поняла! Чего они оба вообще от жизни хотели? Начну с Баби. С самого начала видно, что такая звезда упадет далеко не каждому в руки. Особенно на вечеринке у нее очень часто выскакивают черты зазнайства и лицемерия, и, наверное, в душе у нее играет ярое желание, чтобы, наконец, пришел тот брутальный мачо-самец, который бы поставил ее на место. И тут, случается прямо такая неожиданность, и появляется классный гонщик, качок и просто идеал(если опираться на слова всех девушек, которые восхищены этим фильмом) Аче. Конечно, не буду судить их характеры, ведь они очень хорошо подходят для их образов жизни. Замечу, они из двух разных миров. И тут, прямо так и хочется написать ту же самую фразу 'о столкновении двух разных социальных миров', которую я написала в рецензии к 'Спеши любить'. И если уж на то пошло, то считаю нужным отметить еще одну пару, такую как Полло и Катина. Не знаю почему, но мне они понравились больше, наверное, потому что я в принципе не вижу ничего особенного в паре Аче и Баби, но и потому, что у Полло и Катины все было намного проще. Я не хочу сказать, что нужно было выставлять такие чувства как у них на первый план, нет. Просто их отношения выглядят намного реальнее, а зачем людям смотреть в фильме на то, что они могут с легкостью увидеть в собственной жизни. И кстати, как я считаю, сцена смерти Полло и открывает внимательному зрителю глаза на непонимание друг друга Аче и Баби. Баби обвиняет Аче в смерти друга, но разве эта не она на кануне выступления Полла сказала Хьюго, что им надо на время разойтись, вследствие чего он и не пошел на гонку к другу. Также, когда разъяренный Аче начинает психовать и бить злополучный мотоцикл друга, Баби пытается его успокоить, но он не может придти в себя. Тогда начинается сцена в стиле 'ты никого не замечаешь вокруг себя'. Девушка говорит, что он мало когда воспринимает ее как надо, слушает, обращает на нее внимание.Ну правильно!Все это нужно сказать, когда Хьюго потерял лучшего друга! 

Но все же, весь фильм радует насыщенность тонов и оттенков в каждом кадре. Именно красочность предает такому нереальному кино такую реальность.

Ну и конечно, музыка! Именно музыка, казалось бы просто фон, предстает в этом фильме перед нами как отдельный персонаж. В каждой сцене слышаться идеально подобранные звуки. В данном кино музыка перестает быть просто отголоском, она будто играет нашим сердцем как марионеткой, дергая за ниточки, позволяя ему то замирать, то бешено стучать.

И вот, я подошла к самому главному, к тому, что, быть может, и отличает этот фильм от других-к концовке. Именно эти последние сцены и заставили меня пролить слезы. Ведь раньше, в картинах такого типа, один из главных героев умирал, но все равно внутри зрителя оставалось чувство того, что их любовь вечна, даже не смотря на такой грустный исход. Но в 'Три метра над уровнем неба' все так трудно. Она просто ушла, он плакал. И скорее всего я сама плакала в конце не от того, что такая великая любовь распалась, нет, это в настоящей жизни случается очень часто, быть может, мне было просто трудно поверить, что даже такая сказочная и нереальная любовь может закончится вот так, не из-за чего, а быть может меня просто растрогало то, что такой брутальный парень как Аче остался брошенным и не стесняясь демонстрировал свою боль и слезы.

В общем, чтобы подытожить, скажу, что таким фильмам как этот можно уже отводить отдельную категорию -'вечером, чтобы порыдать', но даже не смотря на яркость красок и музыкальное сопровождение, мне все равно больше греет душу 'Спеши любить'. Даже не обращая внимания на то, что он не нов, не так ярок, не так эффектен, он все равно остается более нежным и трогательным, чем 'Три метра над уровнем неба'. А посмотреть его я думаю стоит, у кого-то на это, конечно, будут разные позывы: для галочки, желание поныть или просто нестерпимая фанатская любовь к Марио, но все равно, даже не смотря на глупость главных героев, банальность сюжета, настоящая сентиментальная душа найдет, что почерпнуть из этого фильма.