Чую, немного сумбурная рецензия выйдет.

Начну с того, что единственное, что понравилось, так это бутерброд, который я скушал, пока смотрел этот фильм.

Аче. Ровный пацан, лет 27-ми на вид (хотя должно было быть вроде как 19) чуть было не получивший реальный тюремный срок за нанесение побоев, но откупившийся деньгами брата или папы. У него есть байк. Вряд ли это его, потому что он никогда не работал и не планирует. Основной род его занятий - взять у брата деньги и на что-нибудь их потратить. Хобби - побездельничать и побеспределить с другими ровными пацанами. Я не юрист, но такое впечатление, что за первые минут 20 фильма Аче заработал лет 5 тюрьмы, впоследствии еще столько же. Ах да, еще он любит поподтягиваться обратным хватом (тут он, естественно, чемпион) и поучаствовать в гонках на мотоциклах (тут он чемпион тоже). Короткий флэшбэк (не люблю это слово, но оно сочетает в себе краткость и емкость) повествует о том, что на самом деле Аче - отличник и вообще даже ботаник, но душевная травма изменила его жизнь.

Баби. Несовершеннолетняя девочка из богатой семьи. Папа - по мнению самой Баби ее понимает и любит, по моему мнению - тряпка. Мама - по мнению самой Баби - грубо говоря, стерва, по моему мнению - одна из немногих в фильме, кто смотрел на все события объективно. Учится Баби в школе, умом не блещет, красотой тоже.

Но что-то в Баби понравилось Аче... Ну дальше понятно.

Весь фильм меня переполняло возмущение. 'Я, говорит, понимаю, Ваша жена беспокоится. Ее дочь встречается с парнем, который ездит на мотоцикле.' Да-да, вот именно из-за мотоцикла-то мама и переживает.

С папой Баби Аче вообще классно поговорил. Мне бы на месте отца было бы глубоко наплевать, чему там этого распи..., простите, балбеса научила моя дочь, на что-то он там обращать внимание стал. И что? Мне его зятем называть? А в фильме папа Баби его стал считать 'очень хорошим парнем'. За что?

Или вот ситуация. Девушка жалуется парню: 'Меня хотели исключить, снизили оценки, и я могу не поступить в колледж.' 'А, эммм, да... Ну пойдем покупаемся, выпьем.' Нормально, да? Впоследствии он, да, постарался решить эту проблему, но лучше бы ничего не делал. Пафосный и наглый визит к учительнице это вообще нечто.

'Тебе, - говорит, - нравился этот дом. Я купил его для тебя.' На что, интересно? Мотоцикл заложил? Или там в Испании это как за хлебом сходить?

Друг погиб. Как?! Что же делать?! Есть решение. Пойду поподтягиваюсь, сниму напряжение. Самим не смешно? А как же помочь родственникам и т.п.? Друг... Друг этот, кстати, тоже тот еще персонаж. 'Я, - говорит его подруга, - никогда не встречу такого как он.' Какого?! Взрослого инфантильного вора-недоумка? Конечно, где ж такого найдешь? Разве что за каждым углом.

И вообще под романтической обложкой в этом фильме возмутительные вещи происходят, на которые почему-то никто не реагирует. Ворваться на вечеринку, всем помешать, кого-то ударить, украсть деньги, затем разбить чужую машину вдесятером - это нормально. Ах, водитель посмел высказать недовольство и спровоцировал аварию, один из байкеров поранился? Догнать, избить парня и попытавшегося вмешаться мужчину. В самом прямом смысле слова - гопники. И Аче среди них - главный гопник. Только 'семак' не хватает.

Ну а линия любви в этом фильме в лучших традициях мелодрам: люблю, ненавижу, люблю, ненавижу... дальше продолжите сами.

В заключение можно сказать, что под конец фильма я пришел к такому выводу: тезис 'Любовь зла...' в этом фильме слишком буквально раскрыт. Ставлю оценку…

3 из 10