Как же мне рекомендовали сей фильм к просмотру! Вот что парадоксально, если бы я просто его увидела, без предварительных хвалебных речей, он бы, возможно, понравился мне больше. Отзыв мой вовсе не негативный. Актеры хорошие, приятно в кои то века смотреть не американский фильм, обратила я внимание на работу режиссера, прекрасный свет и композиция практически в каждой сцене. 

Но после просмотра у меня возникло 2 больших вопроса, во-первых, в каком месте плакать, и во-вторых, отчего некоторые источники называют фильм чуть ли не 'культовым'? 

Знаете, у меня возникло ощущение, подобное тому, как у любителей прекрасных книг, когда 50 оттенков серого разошлись миллионным тиражом. Недоумение. На мой взгляд драматическая часть слаба очень. Приятно смотреть на проявления юности, беззаботности, страсти. Но ведь нет совершенно никакой интриги, ее везде безжалостно крадет у нас режиссер. Когда фильм только начался, после 5 мин просмотра я подумала: 'Какое банальное начало, что же здесь такое произойдет далее, что заставит меня поменять мое мнение?' Ничего. Одна капля философии и размышлений в последней фразе? Простите, господа, мало, очень мало. 

Такое ощущение, что хвалебные речи пишут люди, которые кроме этого фильма видели только какой-нибудь американский пирог, или нечто подобное и все. Тогда конечно фильм прекрасен.

 Любовь? Я не считаю девушку, которая бросила парня в такой сложной для него ситуации, любящей. И парень, который и побороться не-то не успел, не-то не захотел, очень любил ее судя по всему. Господи, обычная подростковая первая любовь, сегодня человек - весь мир, после университета с трудом вспоминаешь его лицо. А Поло и Катина? Не раскрытые характеры персонажей, зрителя в их отношения не втягивают, концентрируясь на главных героях, так почему же это должно вызвать у зрителя истерику? Жаль их. не более.

В общем я так скажу, особо ничем, кроме симпатичных актеров, не примечательное кино. Не знаю можно ли в рецензии писать так, но если хотите про любовь, меняющую жизнь, возрождающую и низвергающую в бездну, такую, когда нет преград ради любимой, Великий Гетсби к вашим услугам. А '3 метра над уровнем неба', если вы старше 18, лучше оставить непросмотренным.

3 из 10