'Три метра над уровнем метра' - красивое название. И на эту высоту героев, как и понятно изначально, возносит любовь. Однако любовь в данной картине смешана с подростковым сексом, а небо мне даже в подзорную трубу не удалось увидать.

Странные персонажи в этом фильме. Единственный адекватный - мать Баби, которая одна видит глупость и наивность своей несовершеннолетней дочери, а также ненадежность и опасность ее парня. Отец же теряется и жмется перед мужчиной, который младше его как минимум вдвое, он заискивает с тем, кто спит с его маленькой дочуркой. Подруга вовсе встречается с обокравшим ее парнем, который продолжает развлекаться за ее счет. В общем, какой мир - такая и любовь.

А а мире, показанном нам, девушке нормально быть вещью, этаким багажником в мотогонках; драки двух юных леди никто не разнимает; а учителям угрожают и шантажируют их кражей собаки. Не хотела бы я жить в таком мире, честное слово. Не удивительно, что дети страдают и плачут, когда родители им во всем потакают и бесконечно за них платят.

Вернемся, однако, к истории любви - центральной ветви данного фильма. Так вот любовь эта приземлена донельзя. Она состоит из гонок на мотоцикле по автостраде, поцелуев на разном фоне и секса. И, казалось бы, возлюбленной следовало бы поддержать своего родного человечка, вытащить его из горя, однако нет. Она кричит на него, во всем обвиняет и ставит точку в их отношениях. Абсурд. Какая любовь, такой и конец.

Причем фильм на этом не заканчивается. Нам еще определенное количество времени показывают жизнь двух влюбленных, когда им ничего не мешает сойтись вместе. Даже горы сворачивать не надо. Всего лишь капля прощения (не понятно за что правда) и несколько мужских поступков (ну раз уж она его бросила)  - тех же банальных цветов, карауленья под дверью, серенад под окном, наконец. Я уж не говорю о подарке на Рождество. Нет, любви главного героя хватает на один звонок в рождественский вечер и слез сидя на асфальте под дождем. И о чудо! Эта любовь вдохновила его на героический поступок - поиск работы. В самом деле, хватит таскать деньги у брата, что само по себе нелепо и не вызывает не то что любви к данному персонажу - уважения даже.

Таким образом, благодаря тому, что данный фильм не смог поднять меня не то что на три метра над уровнем неба, но даже на метр над землей,

1 из 10