Думать надо меньше, тогда фильмов нравиться- будет больше.  

Бывшая подружка 

   Фильм оставил двойственное впечатление. С одной стороны- это остросюжетный, захватывающий триллер, с долей интересных, свежих решений.  Который, легко смотрится, и держит в напряжении. 

   С другой стороны: острый сюжет довольно искусственный, балансирующий на грани здравого смысла; а захватывающее действие, хоть и захватывает, но довольно глуповато, и не всегда логично. 

   Например: супер датчик, отслеживающий за километры, но, не замечающий в метре, притом, что содержимое сортира, никогда не являлось, непреодолимой преградой, даже,

 для самых примитивных радиоволн. Не уязвимость главного героя- после такой убийственной автоаварии, сложно найти бритву, даже, если бы она являлась, обязательным компонентом униформы норвежской полиции. Подобных маловероятных 

 моментов в фильме, как-то многовато на единицу экранного времени. 

   Особняком, стоит упомянуть норвежских полицейских, нелепость действий которых не уступает «команде жандармов» под руководством Луи де Фюнеса.  Если в Норвегии на самом деле такая полиция, то, даже, как-то удивительно, что они смогли «справиться» с Брейвиком. 

   «Стандартизированные» разговоры и размышления героев, то же, не самая сильная сторона фильма. 

   Она компенсируется  закрученным и динамичным действием, которое смотрится на одном дыхании. На одном дыхании его и нужно смотреть, чтоб 'мозг' не успевал включаться.   

5 из 10