Не в коем случае, вы слышите меня, дорогие-киноманы и обычные зрители, в общем-то, тоже, не смейте путать эту ленту с замечательной картиной режиссера Мартина Кэмпбелл 2006 года выпуска, лишь потому, что название у этих двух фильмов схожи. Так как то кино, о котором пойдет речь в данной рецензии: имеет и другой жанр, и другой сюжет, и... да вообще все в нем по-другому. Ну, начнем пожалуй.

По своей сути 'Казино Рояль' (1967 года выпуска) является неофициальным фильмом знаменитой 'Бондианы', который умудрился получить номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая песня', собрал достаточно неплохую сумму денег в двадцать два миллиона доллара, при бюджете всего в двенадцать, но зато полностью провалился в творческом плане, совсем не был расхвален как критиками, так и простыми зрителями. Относиться к сему творению можно как угодно, ведь, как я написал выше, это неофициальный фильм 'Бондианы', который отличается от своих собратьев много чем. Главное же отличие, само собой, заключается в жанре кинофильма. А жанр у нашего фильма - комедия. Да, как не странно, но это так. Комедия. Не верится, что кино о Джеймсе Бонде снято в таком неоднозначном жанре, как комедия. С одной стороны фильму не хватает иронии, шутки и прочие прибаутки не всегда звучат в тему, и не всегда оказывается веселыми. Любителям 'поржать' советовать эту картину никак нельзя, да и так-то мало кто, как мне кажется, решиться на просмотр фильма о Бонде, ради того, чтобы провести два часа и пять минут сразу под дико глупым и безмозглым приключением именитого агента Британской разведки, не имеющей никакого, совершенно никакого смысла и возможности на самоутверждение, отчего, собственно, и складывается мнение, что фильм не самого высокого сорта. Артисты играют вполне сносно, музыка действительно прекрасна, визуальный ряд никудышный, сюжет высосан прямиком из пальца (что ожидаемо), концовка просто полное... Лучше промолчу, короче говоря.