Очевидно, что создатели фильма вдохновлялись впечатлениями от гонки «Тур де Франс». Поездка на автомобиле в таких условиях- уже предприятие необычное. Экстремальное, как говорится. Добавим сюда десять тонн золота- и вот сюжет для фильма. 

Четверо грабителей везут награбленное золото через пустыню к побережью, где их должны встретить сообщники. Очень быстро героев остаётся трое. Подельники то и дело грызутся меж собой, и очередная ссора заканчивается убийством. Только зачем изначальна был нужен этот четвёртый персонаж - непонятно. 

Дальше идёт игра «Кто кого выкинет из машины». 

Гонка по пескам снята живописно. Хороши и зооморфные грузовики. Сравните с такими фильмами как «Безумный Макс-2» Джорджа Миллера и «Колдун» Уильяма Фридкина.

Спецэффекты... Фильтр в стиле японской ксилографии 19-го века (как ещё назвать такой фильтр?), может и оправдывает себя. Выглядит эффектно, хотя иногда сделано слишком сильно- получается ядовито. А вот частые эффекты ускорения с резко обрывающимся  звуком начинают  в конце концов раздражать. Фильм, хоть и французский, но набит голливудскими штампами. 

Атмосфера Африки не передана никак. Наверное такая задача перед режиссёром и не стояла, и всё же. Сравните с «Под покровом небес» Бертолуччи. Если бы не девушка, появившаяся ближе к концу, то и непонятно было бы, в какой части света происходит действие. Девушка, конечно, украсила собою фильм. Актриса очень колоритная. 

Итого. Не лучший образец возрождающегося французского кино.