Увидел, что этот мультфильм номинирован на 'Оскар', пришлось посмотреть. Так и не понял, за что номинация.. так, чтобы 'разбавить' именитый состав скромненьким названием?..

Сюжет вполне приличный, интересный гангстерский мини-детектив, хоть и довольно с предсказуемым концом. Кот, ведущий двойную жизнь, немая девочка, дочь полицейского, вор с добрым сердцем, известный бандит, руководящий кучкой придурков - все персонажи довольно интересные, каждый по-своему выделяется, а, главное, ни к кому нет чувства равнодушия: за кого-то переживаешь, за кого-то наоборот.. 

Хорошо подобраны саундтреки. Музыка прекрасно сопровождает картинку. Не самую лучшую картинку. Если честно, не люблю я рисованные мультики, да еще в таком виде.. Куда приятней смотреть на компьютерную анимацию Диснея или Пиксара.. Здесь же нет, не убогая картинка, она скорее авторская, стильная, но не для широкой публики, а тем более детской аудитории..

'Кошачья жизнь' - мультик с интересной историей, но плохой графикой, из-за которой впечатления сильно портятся. Мог ли он составить конкуренцию 'Ранго' или 'Коту в сапогах'? Точно нет. Маленькие дети наверняка и смотреть не станут. Жанр не тот..

5 из 10