Не короткометражка ли это? Мне казалось, фильм в пятьдесят минут не может быть полноценен. Впрочем, не суть. Перед нами датский зомби-треш. Я не понимаю, что в нём нашли другие, по крайней мере предыдущие рецензенты. 'Для ценителей жанра', 'умное кино', 'достойнейший фильм' - где вы всё это увидели? Здесь???

'Воскрешение' не может похвастаться хорошим сюжетом - его нет. Три фактора, которыми может оно задеть: чудная операторская работа (некоторые планы порадовали), мрачная гнетущая атмосфера (для хоррора как раз подходит) и натуральный вид крови, которой тут много (да не стошнит впечатлительного зрителя). И не надо приписывать дешёвой подделке кучу несуществующих качеств.

Любители ужастиков, самые заядлые и не представляющие своей жизни без уродства, боли, крови, каннибализма и прочего, наверняка оценят данное творение как нечто гениальное и единственное в своём роде. Если бы всё было снято годах в пятидесятых прошлого века, я бы ещё подумал, хвалить ли 'Воскрешение'. Но для нынешнего времени, как говорится, 'не катит'. Сценарий, как 'Титаник', терпит крушение. Нам ни о чём не рассказывают. Два брата и сестра пытаются спастись от зомби, о да, кто же выживет? Здесь нет неожиданных поворотов, новых находок или хотя бы качественного использования старых штампов. Такие фильмы я отправляю в мысленную мусорную корзину, где валяются сотни фальшивок, которые родились на свет благодаря переизбытку изготовляемой бутафорской крови. Иногда создаётся ощущение, что есть фабрика, где смешивают специальные компоненты, чтобы потом галлонами вывозить 'кровь' на места съёмок. По пути обратно грузовики заезжают во дворы непризнанных 'режиссёров одной роли' и отдают им остатки, дабы те в порыве вдохновения написали такой суперсюжет, где можно было без проблем в каких-нибудь заброшенных подвальных помещениях пообливать людей жидкостью. Людей, всю жизнь мечтавших умереть и воскреснуть.

Умное, качественное, мрачное, достойнейшее, заслуженное... д***о. Вы правы, знатоки треша. Уж такую историю не каждый Джордж Ромеро придумал бы, браво! 

3 из 10