В тяжелые времена кинокризиса, когда кинотеатры заполонили 'драчки' одного мужлана с другим, людям пудрят мозги, что на экране 'разводить сопли' - это фи и совсем даже не круто. В тяжелые времена, когда мир 3D и оглушительные выстрелы заменили настоящее кино, люди уже не считают драмы достойными просмотра. А напоминать раздувшимся от самомнения критикам, что именно психодрама была первопроходцем в волшебном мире, зовущимся кино, конечно же, нет смысла. Скажут - о, как это стереотипно, ничего нового, напишут две страницы о том, как им было скучно, и смело выберут оценку '1 из 10'. Ах да, ещё назовут это женским кино. Пожалуй, достаточно для самопровозглашенных гениев-критиков.

Меня всегда интересовали личности, которых не любят многие и по совершенно непонятным причинам. Возьмем, например, Тома Хэнска. За что его не любят мужчины - за 'слащавость', за излишнюю 'семейность', за отсутствие накаченного торса и громких фраз. Он никого не 'мочит', не спасает всю землю по пятницам вечером. Его редко увидишь разозленным монстром, готовым крушить всё на своем пути. В нем нет мужественности в понимании физической силы. Он играет обычных парней, которые влюбляются в таких же обычных девушек. В нем есть те удивительные черты, которые он воплощает на экране и за которые я не могу его не уважать. В каждом фильме он для меня крепкий парень, который способен любить долго и нежно, не пытаясь проверить любовь испытаниями или нагрубить женщине. Он всегда безукоризненно галантный мистер Найтли, напрочь лишенный всяческого тщеславия.

Что касается Мэг Райан, то я с готовностью отдам ей место в моем сердце, потому что не было такой актрисы и уже не будет, которой я бы так восхищалась в детстве. Мама садила меня перед телевизором всякий раз, когда на экране появлялась Мэг, поэтому неудивительно, что её мелодрамы уже засмотрены мною до дыр. Её фильмы девяностых - это удивительная женщина, обладающая харизмой, утонченностью и тем необыкновенным шармом, который для меня виделся в каждом её взгляде, каждой улыбке, при которой уголки её губ приподнимались и глаза чуть прищуривались. Невозможно перечислить все шифоновые шарфики, длинные синие плащи, легкие юбочки и тонкие кофточки, которыми так пестрила мода того времени. Она создала образ женщины чуть за тридцать, умеющей быть веселой, когда судьба подставляет подножку, и питающей любовь к старым добрым мелодрамам.

'Вам письмо' - фильм о двух людях, слишком разных, чтобы любить друг друга в реальной жизни, и слишком одиноких, не имеющих единомышленников. Они встречаются в Интернете и рассказывают необычные случаи, происходящие с ними по дороге на работу или в магазине. И вовсе без надобности им анкетные данные, чтобы наслаждаться перепиской и ждать следующего письма с треволнением. Он замкнут и не хочет поделиться с ней своим секретом, наблюдая с грустью, а может, и с застенчивостью, как она в глаза говорит ему о неприязни к его образу жизни. Он дает ей время подумать, устроить революцию в мозгу и сделать один шаг - к любви. И чем была её ненависть? Ненавистью ли? В порыве чувств она говорит ему обидные слова, пытаясь задеть и уколоть его безмятежное спокойствие. Она - вся Элизабет Беннет, такая же провокационная, ранимая, но обладающая легким нравом и живым умом. А он - просто мистер Дарси. И не случайно 'Гордость и предубеждение' упоминается несколько раз - история-то схожа с романом! Всего лишь перенесена в другой век. 

Я не знаю, как ещё описать свой восторг по поводу фильма. Мэг чудесна, чудесны её детские книги и насморк. Том - стопроцентный джентльмен, тронувший меня своим скромным букетом ромашек.