Переписка по интернету, с человеком, которого не знаешь, возможно…  Никакой ответственности, обязательств. Всё честно, правдиво, и если же есть фальшь, то не фальшь это, а утончённый флирт, употребимый в меру. Все эти свойства глобальной сети прельщают двух главных героев. В ней (сети) Она ищет ответы на вопросы, которые диктует жизнь. Он же, «убивает время», сидя пред экраном компьютера.

 Так, чему подвластно многое в нашем мире (время), сводит их вместе. Сначала в виртуальной, а затем и в реальной жизни. Но и тут не обошлось без «случайной злодейки» (иронии). Она (злодейка) дает главному герою шанс, воочию лицезреть ту, которая прикрывается знакомым ему ником. Он, искушаясь, поддаётся, и в ответ получает сюрприз, приятный или нет, он сам не может понять. Скорее да, чем нет. Теперь у него «все карты на руках», а дальше дело техники и опыта. Это у главного героя в большом достатке. 

Этот фильм, классика мелодрам, снятых в 90-е года прошлого века. Великолепный подбор «двух влюблённых», отлично запечатленная атмосфера  Нью-Йорка, прекрасная музыка, передающая чувства героев.   

10 из 10