Я, как и многие представители мужской половины человечества не большой поклонник слёзо-выжимающих фильмов. Но как человек любящий хорошее и интересное кино не могу обойти стороной данное кинематографическое произведение, потому-что оно того стоит. 

Фильм получился у Норы Эфрон действительно очень даже хороший. И по моему скромному мнению является одним из лучших в своем жанре. Кто-то конечно посчитает его предсказуемым, но от мелодраматической комедии я думаю и не стоит ждать каких то невероятных поворотов сюжета или потрясающей своей непредсказуемостью развязки, в конце фильма. Тут главное чтобы фильм был легким и  теплым, к тому же когда к этому всему прибавляется прекрасная игра актеров и неплохой юмор, то получаешь просто истинное удовольствие от просмотра. 

И наконец, самое главное. В фильме затронуты очень важные аспекты жизни. Любовь, поиск этой самой любви, работа, взаимоотношения с близкими. Не вижу смысла расписывать сюжет, и на примере, допустим каких то фраз либо сцен это иллюстрировать. Так как, во-первых, это уже прекрасно сделано до меня в предыдущих рецензиях, а во-вторых, те кто смотрели это фильм уже составили свое мнение, а те кто еще не видел данный фильм сами захотят все это понять и прочувствовать. Думаю, что фильм заденет струнки Вашей души, какие именно, решайте сами, думаю каждый найдет что то своё.

8 из 10

Смотрите хорошее кино!