Совсем случайно наткнулась на сей сериал. К русским сериалам в большинстве случаев отношусь скептически, поскольку слишком много бессмысленного мыла, но данный сериал сумел произвести на меня хорошее впечатление. 

Команда спасателей каждый день сталкивается с различного рода несчастными случаями: завал в метро, взрыв в жилом доме, аварии на трассах, а порой им приходится и кошек с деревьев снимать и двери захлопнувшиеся открывать. Каждый из главных героев представляет собой определенную личность, со своей жизнью, семьей и проблемами, никого из них обособленно не выделяют, у каждого своя история, не перекрывающая собственный сюжет сериала.

Снято по-настоящему хорошо. Я говорю это как обычный среднестатистический зритель. Возможно многие люди, имеющие непосредственное отношение к данной профессии и найдут недочеты, но мною ничего этакого замечено не было.

Я не знаю будет ли продолжение, но мне хотелось бы увидеть и второй сезон. Побольше бы таких качественных и интересных сериалов от наших соотечественников.

10 из 10