Знаете, фильм превзошёл мои ожидания. Я думал, это будет просто трэш и шёл как на событие, а не фильм, а оказалось… ну, что это очень годно снятый трэш и симпатичное такое кино.

Во-первых, это сказка. Ну что вы удивляетесь, эротических сказок никогда не видели? По построению сюжета, образам и логике — типичная сказка. Главный герой сопровождает отправившегося свататься друга, но влюбляется в его невесту, и это взаимно, а тесть (после небольшого состязания женихов) не может отказать дочери. А вот после свадьбы начинаются сложности, которые лучше всего передаёт цитата из фильма:

-Постой… Это будет больно?
-Да, немного больно, но и очень приятно тоже!
-Слава Небу, больно не было! Правда, и удовольствия я тоже что-то не почувствовала.

Короче говоря, выясняется, что главный герой счастливо сочетает двухсантиметровый пенис и склонность кончать примерно на второй фрикции. Как вы понимаете, это вносит некоторый дискомфорт в семейную жизнь. И вот отчаявшийся юноша решается отправиться в тайный и закрытый дворец местного принца, известного своей крайней порочностью, чтоб хоть там научиться обращаться с женщинами. Пройдя испытание (его приветственный дар не удовлетворяет погрязшего в роскоши принца, зато образованный молодой человек впечатляет его, опознав поддельную картину в его коллекции), герой попадает во дворец, полный разврата и похоти, и познаёт (в обмен на обещание десятилетней службы принцу) волшебную деву, способную длить соитие сколько угодно, так что решает часть своей проблемы. Правда, сама проблема оказывается неактуальна — из-за его постоянных отлучек к женщинам в вертеп порока семья его молодой жены требует развода, после чего девушка весь фильм претерпевает разнообразные малоприятные приключения на интимные части тела. Но главный герой уже слишком вошёл во вкус самого процесса…

Во-вторых, фильм красиво снят. И эротично. И красиво. И это при моём предубеждении к не-нарисованной эротике вообще. И при том, что я не любитель азиаток, да и в целом считаю монголоидов непривлекательной расой. Похоже, для съёмок этого фильма собрались все самые красивые женщины Гонконга. Действо срежиссировано с большим вкусом, сохранена почти, кажется, недоступная европейским кинематографистам грань между полной потерей чувственности в кадре и вульгарностью. Фильм безусловно эротичен и сексуален, но совсем не пошл. Частично, полагаю, это заслуга внимания к деталям — качественный саундтрек (порой скорее соответствующий эпику, чем эротике), и очень красивые фоны в чисто восточном вкусе — за спиной у любовников сливы в цвету, перед ними поднимается дымок благовоний или падает лепесток… Секс и эстетика не вытесняют друг-друга, и как это авторам удалось? Да, и женщины, женщины хороши. Ах, татуированная мазохистка! Секси-секси-секси!

Ну, а что же привнёс формат 3D? Ну, что мне сказать? «то невероятно ощущение, кажется, что сперма брызжет тебе прямо в лицо!»? Нет, этого я не скажу — прежде всего потому, что авторы были достаточно разумны, чтоб такого не делать. Да, взятая крупным планом подпрыгивающая грудь смотрится в стерео-формате несколько комично. Но я даже не уверен, что это не с непривычки. А вообще большинство подчёркнуто 3D-эффектов относятся к сценам боёв (да, их тут достаточно!). Я думал, «Секс и дзен 3D: Экстремальный экстаз» будет эдаким доведённым до предела киноаттракционом, но нет, это скорее предвестник времён, когда всё кино будут делать в стерео-формате, даже эротику. Смотрится, признаюсь, забавно, но не так уж ужасно.

Кстати, это не просто эротика, но сюжетно-ориентированная эротика — и в результате это ещё немного комедия и боевик. Как боевик фильм, во-первых, очень брутальный ('раз у нас такой взрослый рейтинг, почему не показать отрубленные ноги?»), а во-вторых, очень гонконгский — особенно мне понравилась сцена, в которой суровый воин по-анимешному разрубает мечом летящую в него пулю… и в лоб ему влетает два кусочка разрезанной пули. Что до элементов комедии… Ну, если вам нравится «Американский пирог», то и они понравятся (а если не нравится — то что с вашим вкусом, люди?!).

В-третьих. персонажи и актёры. Скажем прямо, проблема любого сюжетного порно — сочетание сюжета и порно: если главные персонажи не нимфоманки и маньяки, логика сюжета при объяснении такого количества секса неизбежно страдает. В сочетании с типичной для гонконгского кино несколько гротескной актёрской игрой это производит местами странное впечатление. Попросту говоря, переходы от нарочитой трагедии к жеманному промискуитету по меньшей мере вызывают здоровую иронию. Но есть тут один персонаж, достойный внимания почитания — это принц, главный злодей. Он мужествен и суров, он изящно зол, он замечательно владеет злодейским хохотом, он воплощение одновременно доминантного самца и кошмара китайской культуры — безнравственного человека высокого положения. Ох, принц чудесен! Он пополняет список моих любимых злодеев, серьёзно. И ещё хорош мастер наслаждений — играющая его актриса очень миловидна, а игра не страдает перегибами, что заслуживает уважения в роли, по сути, волшебного чудовища (хоть я разочарован, что единственное, что он насадил на свой змееподобный метровый фаллос за весь фильм — тележное колесо; проклятая ориентация на европейский рынок).

Короче говоря, я вам настоятельно рекомендую этот фильм. Если вы любите гонконгские боевики, красивую эротику, китаянок или волшебные сказки — не пропустите «Секс и дзен 3D: Экстремальный экстаз», это круто!

P.S. Даже дзэн в названии — не для красного словца! Но не буду спойлерить…

7 из 10