Сразу оговорюсь, оригинальный фильм я как-то не смотрел. Да и узнал о нем где-то лет в 11-12, вроде даже посмотрел, но как-то не впечатлило, разве что основная мелодия очень полюбилась, да и фраза «Fatality!» въелась в мозг, а так, ничего особого, я его тогда даже не досмотрел, а местами тупо перематывал. Не подумайте, что у меня было тяжелое детство, просто не слышал о нем как-то, да и боевики не шибко любил. Так что оценивать данный «шедевр» буду максимально объективно. 

Я люблю короткометражки, мне они обычно очень нравятся, даже если они ни о чем. То их хотя бы смотреть легко. Так вот, перед нами действительно ужасная короткометражка. Я ее даже с трудом досмотрел, причем с помощью перемотки. Хотя обычно этого не делаю. 

Сейчас в мейнстриме пошла мода на усиление реализма и мрачняка в фильмах. Я в принципе не против этого, но загвоздка в том, что сами фильмы от этой мрачности не сильно умнеют (за редкими исключениями), а скорее тупеют в разы. Это как раз тот самый случай. Все конечно до сих пор не могут отойти от «Темного рыцаря», я люблю этот фильм, но он не имеет ничего общего с этим ужасом, разве что своеобразный реализм их объединяет. Хотя реализм здесь действительно очень своеобразный. 

Главным недостатком этого ужаса является сюжет. Я понимаю. Что это нечто вроде концепта, но все-таки, сюжет тоже надо придумывать. Но видимо создателям хотелось быстрей пойти домой и покушать (а еще говорят, что его снимали за еду) и поэтому они забили на сценарий основательно. Весь «реализм» заключается в том, что этот самый турнир будет проводиться не во всяких там параллельных измерениях, а в каком-то захолустье, а бойцами будут всякие маньяки и бандюганы, которые просто будут избивать друг друга до смерти. Напоминает обыкновенные трэшовые боевички для видеопроката, типа тех где последнее время снимаются Стивен Сигал, Уэсли Снайпс и т.д. Всех конечно прикольнул этот самый реализм, но его тут в помине нет. Так как все отдает жесточайшим бредом. Просто какой-то коп решил отпустить одного зэка на этот турнир (!) ради того чтобы (внимание…) замочить и привести в участок еще пару таких зэков. Лично я давно так не смеялся над бредовостью сюжета, те же «Трансформеры» покажутся после этого фильмом с гениальным сценарием. 

Снят он дешево (говорят что бюджет вертится около (8000 долларов), но все же более-менее качественно. Радует глаз неплохой монтаж. Но все же смотреть его нереально скучно. Боевые сцены очень затянуты и занимают половину опуса. Очень много бессмысленной жестокости. И снят он в темных тонах, половину экрана вообще не видно. А актеры вообще развеселили, ладно еще тот чувак похожий на Фифти Сента, он хоть с таким серьезным видом сидел, аж запомнился, но вот остальные вообще ужас. Ну а отсуствие классного саундтрека ужасно бесит. 

Вывод: скучная и ничем не примечательная короткометражка. Уверен, что по ней снимут еще более дурацкий фильм для видео. И из-за чего столько шума? Наверное, криминальные новости мы давно не смотрели. Хотя с меня хватит, да и много слов я написал для такой чуши. К тому же мой отзыв скоро заминусуют. Ну а я лучше пойду, КИНО посмотрю. 

Оценка:

1,5 из 10 

(хотя бы улыбнулся пару раз)