Голливуд всегда рассказывает о тайных, неприятных и темных моментах своей истории, когда они уже пройденный этап, и это раздражает, этот фильм ярчайший промер того, что сегодня уже не актуально, борьба за права геев достигла таких масштабов, что кажется, что они скоро начнут притеснять натуралов, а СПИД всегда был и будет проблемой, но не такой какой её описывают в фильме.

Райан Мерфи  это основная причина, по которой  я посмотрел этот фильм, я как поклонник «Американской истории ужасов» не мог пропустить его режиссерский проект, впечатление, которое я испытал после просмотра это далеко не восторг, попробую всё объективно изложить ниже. 

Сюжет фильма одновременно прост и гениален, на тему СПИДа можно снимать фильмы до скончания времён, и  все будут кричать о том, как это актуально и нужно, что может и правда, но данный фильм актуальным назвать точно нельзя. 

Райан с первых секунд даёт понять, что это кино исключительно для геев, и он не будет сдерживать свою нестандартную фантазию в этом вопросе, и сразу видно, что режиссер из той же шайки, что невольно раздражает, и не даёт абстрагироваться, так как Райан преподносит проблему СПИДа не как всемирную проблему, от которой страдает огромное количество людей во всех уголках Земли, а как исключительно проблему геев, и это его главная ошибка, нет ощущения, что смотришь, что-то остросоциальное и нужное, Райан конкретно разделяет геев  и натуралов, откровенно заявляя, что натуралы это враги, фильм просто кричит об этом, и это выглядит как-то странно и отталкивающе. 

Актёрский состав прекрасен, вот что не вызывает нареканий в этом фильме. Конечно актёры дело вкуса, но создатели собрали талантливый и даже немного звездный каст, Марк Руффало, Джулия Робертс и Джим Парсонс это те люди благодаря которым, происходящие на экране кажется не таким экзальтированным,  видно, что они играют за идею, и сценарий дал им возможность творчески развернутся, благо истерик, конфликтов, битв менталитетов и взглядов в фильме хватает, актёры дерут глотки не жалея себя, что уже заслуживает уважение

Фильм получился истеричным, негативным и каким-то далёким от простых людей. Такое впечатление, что Райан снял этот фильм, чтобы просто поставить его себе на полочку и гордится тем, что, по его мнению, снял фильм высочайшего качества, что не совсем правда, он снял кино для себя, и для таких которым не надо доказывать то, о чем орут актёры на протяжении двух часов, в то время как кино должно пробивать черствые души оживляя их, завоёвывать сердца а этого не произошло.

6 из 10