Это фильм не о  забитых общественностью сексуальных меньшинствах, это фильм в первую очередь о людях, которым иногда страшно, а иногда они готовы бороться буквально до последнего вздоха за то, что им дорого. О различных судьбах и способах достижения своей цели поведал нам Райан Мерфи.

Как далеко готов зайти человек, чтобы защитить то, что ему дорого. Свобода слова или застоявшиеся устои, основанные на устаревших фактах?

Мысленно я поделю фильм на две негласные части. Фильм о гомосексуалистах, снятый гомосексуалистами, где оные пытаются рассказать о якобы дискриминациях со стороны представителей гетеросексуальной половины общества. Вторая часть —человеческий подвиг, многое ли может сделать один человек против всего мира.

1 часть. 1981 год. Сексуальная революция захлестнула молодых людей, чей пока не сформировавшийся разум отказывается задумываться о последствиях. Да и зачем это делать? Секс, бесконечные оргии и море любви. Вот простой рецепт счастья для этих людей. Они счастливы, нужно ли что-то менять даже под страшным гнетом неизвестного вируса? 

Сложно говорить о таком фильме отстраненно и объективно. Так и хочется влезть в этот вечный камень преткновения и выразить свою точку зрения. Глупо менять партнеров как перчатки по несколько раз на дню, забывая о какой-либо защите. И не важно, гей ты или натурал. Ведь, если тебя просит сертифицированный медицинский работник ВРЕМЕННО воздержаться от подобных контактов, возможно в этой просьбе есть зерно истины. Но! Герой Джима Парсона емко выдает: «А ради чего тогда жить?». Наши герои уже погрязли в своей собственной нирване как в пучине. 

И наши герои готовы были обвинить весь белый свет в том, что они отказались следовать элементарным правилам. Они обвиняли всех кроме самих себя. 

Но самое забавное, что позиция режиссера в данном вопросе слишком явная, конкретная. Здесь главные враги - натуралы, Мерфи намеренно стравливает эти две части общества, проводя конкретную границу между ними.

2 часть. Герой Марка Руффало готов на все, чтобы защитить свою точку зрения. Он с самого отстаивал свои идеалы, но сталкивался с непониманием как органов власти, так и близких людей. А ведь все это ради любимого человека. Он выбрал непростой путь: всеми правдами и неправдами он добился многого. Сражаясь за общее дело, в конце концов он оказался за бортом, совершенно один. Но прав ли он был, выбирая в качестве основного средства конфронтацию вместо мирного диалога? Его соратники придерживаются другой позиции, но герой Руффало не готов отступать от своих принципов, ведь он зашел уже слишком далеко. Да и что делать, когда ставки огромны, а на кону стоит жизнь твоей второй половинки. 

Подводя итог, первая половина фильма, раскрывающая моральные устои лгбт — однобока. Вторая половина - многогранна. Главная ее задача - показать, что за представителями секс-меньшинств стоят такие же люди как и мы. Они не хотят особых прав, единственных их цель - быть с теми, кого они любят. Как фильм, пропагандирующий гомосексуализм, мне категорически не понравилось, но как фильм о непростых человеческих судьбах — прекрасная пища для дальнейших размышлений.