Когда читаешь описание к 'Дому терпимости' ждешь много чего увлекательного, особенно если примитивно ожидаешь интимных сцен и все тому подобное. В действительности фильм совсем не такой красочный и интересный в плане профессии о которой идет речь, моментами даже забываешь чем занимаются эти женщины, в кадре похоже что они ведут обыкновенную жизнь, занимаясь повседневными делами. 

В фильме нет четкой сюжетной линии, ну я ее по крайней мере не обнаружила. Все героини не выражены в плане индивидуальных характеристик, в полной мере не раскрывается характер и переживания девушек, они являются одним целым. Так же складывается ощущение что и мыслят они все одинаково, у них подавленное состояние и бедственное положение в котором они оказались в силу обстоятельств. Первая половина фильма проходит в замкнутом пространстве, мрачные тона перегруженной обстановки борделя, иногда мелькающие обнаженные тела, атмосфера конечно не столь радостная но наверняка передающая стиль той эпохи. В сравнении конечно с клиентами публичного дома контраст велик, веселые и распущенные клиенты смотрятся ярким пятном на фоне женщин которые должны ублажать их желания. 

Необычным является и саундтрек к фильму, более менее современная мелодия на фоне абсолютно другой эпохи, при том что за весь фильм не другого музыкального сопровождения. После себя фильм оставляет какую то недосказанность. С таким сюжетом можно было сделать фильм более выраженным, а так получается просто повествовании о жизни женского коллектива в публичном доме. 

6 из 10