77-й эпизод о Багзе Банни способен возмутить любого историка, а особенно сильно, как мне кажется, патриотичных американцев, ведь в этой серии маниакальный кролик зарится на достижение почитаемого ими человека – Христофора Колумба. 

Ради чего создан этот выпуск – совершенно непонятно, и иначе как паразитированием на истории его никак не назовёшь. Европа конца пятнадцатого века, а Багз вырастает прямо из-под земли рядом с будущим открывателем Америки, которая ещё не значится ни на одной карте мира. Вместе с кроликом открыватель обещает королеве доказать, что Земля круглая, что к концу серии… так и не делает. Открытие Америки происходит, но как это связано с тем, что Земля не плоская – совершенно непонятно. 

Багз в этот эпизод попал, надо полагать, через временной портал. К слову, нам редко показывают устройство его подземного жилища. Как знать, что там спрятано… Так или иначе, но Багз ведёт себя совсем не так, как должны вести себя разумные существа того времени. Он заранее осведомлён о небоскрёбах, как и о том, что новую часть света назовут Америкой, хотя случилось это вообще не при Колумбе. Ну и, конечно же, в очередной раз Багз выставляет умственно-отсталыми многих других персонажей сериала. В данном случае это не только Колумб, но и его команда, которая принимает за реальное побережье… картину в рамке.

В сериале о нахальном кролике много чего бессмысленного, но конкретно этот эпизод страдает от перечисленного недостатка особенно сильно. Ненужная серия о ненужных похождениях кролика-садиста.

1 из 10