Я надеялась, что фильм - нечто среднее между 'Честной куртизанкой' и 'Дневной красавицей'. Оба считаю шедеврами в своем роде.

Я бы не назвала это фильмом, просто как бессмысленная и монотонная нарезка кадров. Это было бы фильмом о повседневной жизни обитательниц этого самого дома терпимости, если бы режиссер не сделал акцент на драматизме (девушка с разрезанным ртом, девушка, больная сифилисом, несбывшиеся надежды новоприбывшей молодой путаны). Но не одна из драматических линий так и не была хоть сколько-нибудь раскрыта. Постоянные флешбеки действовали на нервы своей бессвязностью. Вот показан отрывок из непростой истории Мадлен, которую изуродовал больной на голову клиент. Вот они непринужденно поболтали, она рассказала про свой странный сон, он увел ее наверх, связал, дальше она кричит нечеловеческим голосом в луже крови. А потом что? Кто прибежал на ее крики, неужели мужчины продолжили ходить туда, зная, что произошло в одной из комнат? Что было с клиентом, куда он ушел и приходил ли вновь? Каковы были их встречи и отношения до этого случая? 

И так во всем. Только происходит какое-нибудь действие на экране, оно тут же обрывается, так и проходит фильм - в отрывках, скучных диалогах, монотонной тягомотине, разбавленной обнаженкой. Будь я мужчиной, я бы ни за что не ходила в этот бордель, где все девушки как на подбор меланхоличны, необщительны, скучны. Никакого запала, игривости, кокетства. Никакого веселья, угощений (кроме выпивки), музыки, интересного общения. Девушки пьют и курят каждый день, и при этом остаются весьма свежими, даже в 28 лет. Кто-то из них носит татуировки (в 19-то веке, пусть даже ты путана). Они обливаются духами и принимают ванны в шампанском, но на деле борделю грозит закрытие из-за отсутствия средств. Все показано как-то безрадостно и уныло.

К концу фильма я уже просто проматывала. Потому что далее это смотреть было невозможно. Сюжет стал еще более сумбурным, упадническим, даже сюрреалитическим. 

1 балл за костюмы, 1 балл за атмосферу, 1 за Мадлен (жалко было героиню).

3 из 10