53-ий конкурс прошел в Белграде, в спорткомплексе 'Белградская арена'. Было два полуфинала, прошедшие 20 и 22 мая и 24 мая - финал.

 Теперь от сухих фактов к самому шоу. 1-ий полуфинал, можно сказать открытие конкурса, не удался. Странная постановка под названием 'Reality kill the videostar' показалась странной и не о чём.

После выступили 19 стран-участниц, что и говорить, некоторые из них постарались проскочить в битве за любовь публики, как например Ирландия, за этим было интересно наблюдать.

После голосования было выступление Слободана Тракунья, Балкана Полис и Оркестра 'Метрополь', что действительно придало происходящему балканскую атмосферу. Вообщим, 1-ый полуфинал оставил приятные впечатления, если говорить о пище для глаз.

Второй полуфинал и его стронное интро вообще никак не впечатлило, но 'Кинтавр', как можно ярче преподносил себя публике, после перед глазами промчались ещё 19 стран участниц, выступления порадовали глаз, были очень даже хорошие песни. В перерыве на сцену вышел странноватый танцевальный ансамбль 'Who siging over there'. На третьей минуте их постановка с зомби, так надоела, что хотелось нажать на перемотку, потом как всегда оглашение результатов и конец шоу.

Финал. Это точно лучшее из всех трёх шоу. Мария Шерифович исполнила свою победоносную 'Molitva' (в ремиксе) и ещё одну не известную мне лично песню, после 25 стран презентовали выступления: 10 из первого и 10 из второго полуфиналов, а также досрочно в финале Германия, Великобритания, Испания, Франция и Сербия, на правах 'хозяйки'. Затем Горан Брегович порадовал своими хитами, чьё выступление оказалось балканским бальзамом на душу. Это было действительно с душой. 

Теперь об участниках. Конкурсные песни оказались довольно средненькими, в основном, но были откровения, среди которых оказались: Румыния, Сербия, Россия, Азербайджан. Просто качественные хиты были от Болгарии, Чехии, Украины, Андоры, некоторые из них не дотянули до финала, но так уж захотела Европа. Но  в целом всё, что привезли на конкурс было средненьким.

Ведущие. Ими оказались: телеведущая Йованна Янкович, известная своим появлением в местном утреннем телешоу и певец и композитор Желько Йоксимович, очень популярный в самой Сербии, да и на Балканах в целом, успевший занять второе место на 'Евровидении - 2004 в Стамбуле. А также в 2006 году, как композитор занял третье место в Афинах от Боснии и Герцеговины. То как они вели Евровидение, я считаю надо ввести в учебники. Всё подано с изыском, с какой-то изюменкой, без воплей на всю арену и эпотажа они сумели создать тёплую атмосферу на протяжении трёх вечеров. Браво!

Техническая сторона шоу не явилась неподъёмной ношей для сербов. Сафиты, фейверки, игра светом на всю панораму арены - всё это сделало шоу достойным внимания.

Результаты 'Евровидения 2008', хорошие они или плохие каждый решит сам.

Вывод: Шоу оказалось достойным, но некоторые моменты можно было бы и переиграть в лучшую сторону.

6 из 10