Давно засматривался на старую версию фильма 'Угнать за 60 секунд'. Наконец - то, я её посмотрел. Хочу поделиться впечатлениями. Фильм, как раз - таки, меня не впечатлил. Объясню, почему.

 Вообще - то, я не стану брать в расчёт визуальную составляющую, спецэффекты и трюки. Для 1974 года, фильм, действительно, снят довольно хорошо. Проблема не в этом. Что было в новой версии с Кейджем? Там, было много интересных вещей. Любовная линия, драматизм, яркие и интересные герои. Из - за чего, там угоняли машины? Если помните, герой Николаса Кейджа спасал брата от гибели. К тому же, в версии 2000 года, была какая - то особенная романтика. Как говорил главный герой, его привлекали не деньги, а сами машины. А что здесь? Банальный угон. Обычное зарабатывание денег. Никаких интересных героев. Нет никакой романтики, нет долга и чести перед семьёй. Да. Есть красивые машины и финальная погоня. Она, кстати, изрядно подзатянута. Наблюдать за этими гонками, лично мне, быстро наскучило. Про игру актёров писать не буду. Её здесь нет. Да, да. Её нет. Есть хорошие автомобильные трюки. Но, на этом, и всё. Может быть, если бы, я посмотрел, сначала, оригинал, то имел бы, другое мнение. Но, после новой версии, оригинал, явно, смотрится куда хуже. Даже, хорошей музыки в фильме, увы, нет.

 Вообщем, рекомендовать не стану. Хотя, в целях ознакомления и сравнения с новым фильмом, можно посмотреть. Мне было скучно. Местами очень неинтересно. В целом же, как я и сказал, для своих годов, снято хорошо. Но, забыли вложить душу, наверное. От меня, картина получает пять баллов. За трюки и саму идею. На этом всё.

 5 из 10