Я увидел этот фильм совершенно случайно на кинопоиске, когда смотрел отзывы на фильм 'Свадебная ваза'. Увидев жуткое существо на постере, я сразу понял, что кино не из простых. После просмотра отзывов и рецензий, я решился его посмотреть. Сперва я посмотрел лишь половину, а через полмесяца осилил его до конца. 

  Что я могу сказать о фильме? Скажу, что в первой половине фильма я ощутил страх и отвращение. Страшен он не только от сцены самоубийства бога, некой замедленности кадров, мрачности музыки, отсутствия диалогов, давящей тишины, прерываемой лишь пеньем птичек да скрипом сверчков и летающего гроба рядом с Матерью-Землёй, но и прежде всего от своей бескомпромиссности. Все эти жуткие образы давят на тебя, как тяжёлые стальные монолиты. Повторюсь, что самой страшной сценой, была, конечно же, сцена самоубийства бога. В этой сцене всё вселяло ужас: замедленные движения, жуткие, клокочущие звуки, которые издавал персонаж и прежде всего, дом, к которому медленно приближается камера, словно подсказывая нам, что там будет что-то жуткое. Скажу, что по сравнению с 'Порождённым', фильм 'Свадебная ваза' выглядит, как безобидная сказка. Отвращение я испытал тогда, когда Мать-Земля отсосала у бога и начала намазывать его малафью на свою мочалку. Я после этого есть не мог. Так что, если хотите смотреть этот фильм, то смотрите его после приёма пищи, а не наоборот. Вторая половина фильма, меня уже не удивила. До того привыкаешь к этим то замедленным, то ускоряющимся кадрам, отсутствию диалогов, сверчкам, птичкам и изредка странной завывающей музыке, что уже не испытываешь никакого страха. К середине фильма мне стало скучно, а местами даже смешно. Смешно стало тогда, когда кочевники оприходовали Мать-Землю и полилось слишком много малафьи (хотя я даже сперва и не понял, что творится в данный момент на экране) и ещё когда кочевники убивали Плоть на Кости. Они зачем-то убили его здоровенным молотком, который ещё издавал при ударе смешные звуки:'бумс, бумс, бумс'.

  Я никак не могу сказать, что 'Порождённый'-провальный фильм, но и не скажу, что он хороший. Дело в том, что он слишком затянут, в нём слишком много лишних сцен, а отсутствие даже каких-либо воплей, криков и даже шёпота героев фильма сильно портит его. Если бы режиссёр добавил их, то фильм бы стал ещё страшнее, бескомпромисснее и точно бы держал зрителя в напряжении до конца. Эти серьёзные недостатки отнимают у фильма 5 баллов. Однако, я отмечу интересную работу оператора и саму задумку фильма. Эдмунд Мериге видимо хотел нам сказать, что даже бог не вечен. Но я не верю в бога и поэтому отрицаю такой наклон. Всё-таки, этот фильм заставил задуматься о жизни, о том, что рано или поздно придётся умирать, что даже мир имеет свой срок годности, что бессмертия нет. Однако, несмотря на это, режиссёр остался оптимистом. Ведь когда Мать Земля и её сын были убиты, расчленены, съедены кочевниками, а их останки были захоронены, на земле зацвели цветы и главные герои вновь воскресли. Этим автор, наверное, пытался сказать нам о том, что не надо отчаиваться из-за того, что мы смертны. Даже если всё будет так ужасно, как в том, что он нам показал, жизнь обязательно возродится и победит смерть.

P.S. Я слышал, что 'Зелёный слоник' был назван самым грязным фильмом. Это наверное потому, что автор данного высказывания просто 'Порождённого' не видел.

5 из 10