Фильм... Так, стоп, простите, это фильм? Это искусство? 78 минут лицезреть убийства, насилие и подобную чернь-это есть хорошо по-вашему? Будьте честны с собой: в этом фильме (прости, Господи) нет НИЧЕГО гениального, сверхъестественного... Да в нём ничего нет, кроме сцен насилия... Убогая режиссура, контраст чёрного и белого, без каких-либо оттенков... В некоторых местах вообще невозможно различить, что, собственно говоря, происходит на экране...

Хорошо, ладно, спишем режиссуру на эксперимент... Но, простите, что, собственно говоря, творилось на экране? Что хотел сказать автор? Что в мире полно всякого д*рьма (извиняюсь за резкое слово)?А вы сами этого не знали? Вот вы, воспевающие хвалебные оды этому... Я не могу подобрать слов, чтобы ЭТО описать... Неужели вы  и без того не замечали проблем, которые творятся вокруг? Я прекрасно понимаю, что вам хочется видеть в этом какой-то глубокий смысл... Сам грешу подобным делом, временами... Но всему же должен быть предел!!! Мне вот интересно,  если под каким-нибудь некрофиллическим видео прилепить ярлычок 'арт-хаус', вы тоже будете смотреть это и восхищаться?  Настоятельно рекомендую вам: пожалуйста, откройте глаза и здраво оцените эту бредятину.

Всё. Благодарю за внимание