Начну с того, что мне очень понравилась вторая часть одноимённого фильма под названием 'Реванш', поэтому с момента выхода рекламы третьей части меня терзало жуткое нетерпение. И вот наконец посмотрев картину, понимаю, что не могу решить однозначно понравилось мне или нет. 

   От картины мне хотелось продолжения той захватывающей истории из прошлой части, но к моему сожалению сценаристы выбрали иной путь, придумав фантастический сюжет с 'овечкой Долли', плохо это или хорошо решит каждый сам, но лично мне как то не очень. Вообще сюжетная линия очень вяленькая, видно, что идеи иссякли, и начали 'высасывать из пальца'. Это очень сильно отразилось на картине в целом, вместо интриг, раскрытия каких то интересных деталей сюжета, авторы предпочли 70% фильма заполнить банальным экшеном со стрельбой погонями и прочей пустой и бессмысленной ерундой, ну а что ещё делать когда у тебя 2 часа времени, а раскрыть то и нечего, приходится выкручиваться, возможно повлияло ещё и вездесущее 3D и авторы хотели наполнить фильм зрелищностью.

   Что касается персонажей фильма, то по сравнению с прошлыми частями они сильно сдали позиции. Нет уже того харизматичного и дерзкого Нечаева, вместо него обычный полицай, скучно выполняющий свою работу.

Куда подевались Костя и Тимоха. Жена Колчина, тоже вялая и скучная эпизоды с ней короткие и пустотелые. Роль Валиева с его '9 жизнями' тоже слабенькая, нет в нём уже той дерзости, чувства хозяина и властителя, как в прошлых частях.

Ну про Колчина сказать нечего, всё тот же герой, выживающий в самый последний момент.

Хочется сказать одно- не доработали ребята сюжет, поторопились.

   В защиту хочу сказать следующее: очень хорошие и качественные съёмки, отличные спецэффекты, эпизоды боёв, грамотно выбраны стоп кадры, планы и прочее. Смотрится как отличный голливудский боевик. Но даже это не спасает, через час топтания на месте хочется продолжения сюжета, развязки, но авторы предпочитают и дальше кормить нас бессмысленными драками и погонями, от этого просмотр становится немного нудным.

   Подводя итог хочу сказать, что фильм в целом не плохой, но сильно уступает своим предшественникам, давно доказано, что на одних эффектах фильм не вытянуть, и сюжет главнее, и в том, что персонажи стали скучными виноваты не актёры, а только сценаристы, не дали актёрам поля для игры, ужали, урезали.

   И всё таки я склонюсь к положительной оценке. Фильм достоен, того чтобы его посмотреть, мне кажется из последних фильмов отражающий Российский кинематограф он занимает достойное место.

Авторам всех фильмов хочется пожелать одного: ну найдите вы уже баланс между сюжетом и картинкой, не стоит ляпать ерунду и вытягивать картину  'голливудскими' съёмками. 

   Ну а тем кому была полезна моя рецензия желаю приятного просмотра и помните: 'Лучше жалеть о том, что  посмотрел, чем о том, что не видел. '

6 из 10