Ждал премьеры этого фильма с нетерпением и собственно дождался. И знаете, нисколько не разочарован. Третья часть несколько отличается своим духом и атмосферой от предыдущих, так сказать открыла другую сторону славы, бокса и характера главного героя. Однако и связь между частями присутствует, что не дает право на распространенную реакцию, мол, сиквел (триквел) совершенно другой фильм с другими актерами и в следствии не стоит игра свеч.

Сюжет фильма довольно закрученный, местами научно-фантастический. Смотреть фильм было интересно. В киноленте появилось несколько второстепенных героев, которые дополняли ее. И к извечному бою с собой и с обстоятельствами, который наблюдался во всей трилогии, добавились такие аспекты нашей жизни как ревность, дружба, месть, конкуренция (вспомните совместную работу русско-китайских спецслужб). Выше я писал о новой стороне тёзки Артёма, но не менее удивительно и интересно было наблюдать Вагита. Вагит не негодяй, а любящий мужчина, бьющийся бок о бок со своим старым заклятым врагом. Это сразу включило мой мозг который задавался вопросом: 'Это общая цель объединяет людей или они действительно простили друг друга и закопали топор войны?' Последняя сцена с клятвой дала ответ на этот вопрос. А между прочим Тёма испытал в третьей части то, что и стало залогом вражды с Вагитом. Его подопечный проиграл бой, что сильно ударило по нему. Вагит же наоборот нашел свою вторую половину. Так сказать жизнь поменяла героев местами. Так же для меня фильм ознаменован извечной любимой русской игрой под названием 'создай проблему, а потом неимоверными усилиями реши ее'. Эта игра была причиной и семейных передряг Колчина, и возвращения на ринг, и попадания, собственно, в передрягу.

Об актерах. Рад что был сохранен старый добрый актерский состав.  Панин Андрей снова доказал свою гениальность. Когда смотришь его крупные планы мимика, жесты, своеобразная речь заставляет поверить, что наверное и в жизни он такой как на экране. Неподражаема Елена Панова. Вчера на улице я видел девушку с грустными от чего то глазами и выражением лица и мне от почему то сразу захотелось купить ей цветов, чтоб не расстраивалась. Комичная ситуация. Но героине Пановой я бы купил, как в песне, миллион алых роз. Потрясающая игра. Сыграть боль, разочарование так, как она, дорогого стоит. Денис Никифоров в своем репертуаре. Особенно радует его игра перед боями на ринге. Настрой на победу передается через экран, а его фирменное движение челюстями как у зевающего кота неповторимо. Наконец то убрали нежелательный элемент в виде Ивана Макаревича, который в первых частях играл Костю и коробил глаз со слухом. Приятно что в фильме промелькнули наши звезды с Бату Хасиковым во главе.

Кто то в одной из рецензий здесь жаловался на саундтрек. По моему скромному мнению подборка музыки отличная, причем во всех частях. И многие из песен у меня в плейлисте. Что же касается других второстепенных атрибутов кинофильма, то есть некоторые недочеты. Как то не вдохновили каскадерские трюки. В первой же сцене заметно невооруженным взглядом, что Вагит прыгает с дерева со страховкой в виде веревочки. 

В общем и целом просто потрясающий фильм. Всем смотреть. Жаль только, что раунд последний.

9 из 10