Фильм 'Дом' - многофигурная драма про насилие в отсутствие любви. Режиссёр представил её как историю о том, как дом и семью разрушают первобытные мужские инстинкты, которые в полной мере олицетворяет большинство Мужиков в кадре. Те которые в кадре этого не олицетворяют - либо бесхребетная спивающаяся интеллигенция, либо интеллигенция гнилая, либо годами маловат ещё, либо женщина. 

Главные Мужики в доме - великий Богдан Ступка - отец всея семьи и местный Тарас Бульба во втором поколении, и старший сын Ступки в исполнении Сергея Гармаша, который здесь больше всего похож на помятого Клинта Иствуда. В спину им дышит средний сын (Владимир Епифанцев), который очень хочет стать наконец, настоящим Мужиком. Даже некоторые женщины тоже время от времени желают быть Мужиками, ибо они - Шамановы. 

Это и нужно было заявлять - кино о настоящих Мужиках, что держат свой дом, семью и землю. Такими забивают гвозди, характер их громче выстрелов из огнестрельного, кровь свою проливают не жалея. Настырная философия тоски, жатых эмоций, тупикового пути, осуждение с покаянием, выглядят здесь натянуто, а нравоучения - нелепо. 

В остальном к картине не придраться: сценарий сплетает все ниточки (почти как 'в Брюгге' у МакДонаха), оператор старается со всей дури, и выдаёт потрясающей красоты планы донской степи и самого Дома (почти как Дикинс в 'Железной хватке'), композитор Артемьев добавляет прекрасного (почти как Морриконе в 'Однажды на Диком Западе'), актёры выше всех похвал, и Мужики и другие. Вообще, народу живого в фильме много, 'каждой твари по паре', характеры их показаны точно, смотреть на всё это приятно, не придерёшься. Пижонский фильм. 

Если б только не стыдливый пафос, который здорово подливает фальши, и чем ближе к финалу, тем гуще. Убрать бы лишний сахар, и кино вышло бы ещё ярче, ещё трагичней.