В 1877 году началась очередная, и на данный момент последняя, Русско-Турецкая война (если не брать в расчёт Первую Мировую войну). Модернизированная Русская армия жаждала реванша, после провала в Крымской войне. Блистательные генералы: Гурко, Скобелев; гнались за военной славой и триумфом. Правительство надеялось, что хоть в этот-то раз в Черноморском и Балканском вопросе удастся поставить жирный восклицательный знак. Кампания начинается сверх удачно: Дунай остался позади, наступление Криденера и Гурко, который уже вышел на Шипку, Турки остановить не в состоянии. Кажется, что армия султана проиграла, не успев даже толком начать войну, именно в таком, критическом для Турок, состоянии, корпус Османа-паши делает свой знаменитый манёвр и почти на полгода сковывает силы Русских у города Плевна.

Вообще история Русско-Турецкой войны (1877-1878) достаточно полно отражена в художественной литературе. Здесь вам и знаменитый роман Пикуля «Баязет» (к слову тоже экранизированный), Борис Васильев и его «Были и небыли». Эти люди всегда работали в жанре исторический роман, охватывая абсолютно разные периоды. Роман Акунина стоит несколько особняком, прежде всего из-за формы сюжета – это не чисто исторический роман, это исторический детектив, что уже звучит странно. В принципе все произведения Акунина обладают данной стилистикой, и если быть честным, то перед нами далеко не самая серьёзная литература, так, бульварное чтиво. Историческую направленность произведений критикуют, критикуют сильно, так крупный российский историк называет «Историю государства» (Акунина): «folk-history, — это когда дилетант пишет для дилетанта, излагая свою личную точку зрения на прошлое»; но о его научном труде, художественные романы, это несколько другая стезя. Цикл произведений о «Приключениях Эраста Фандорина» охватывает период второй половины XIX века, период, который вместил в себя великое множество событий, которые практически не нашли отражения в романах Акунина. «Турецкий гамбит» и «Статский советник» стоят несколько особняком.

Собственно Первый канал не зря решился на экранизацию именно этого произведения, на мой взгляд, это лучшее, что написал Акунин, и если брать чисто исторически и если брать за основу сюжета шпионский детектив, получился отличный синтез. Шахматная партия Фандорин - Анвар-эфенди тесно переплетается с партией Скобелев – Осман-паша в частности, и с партией Российская империя – Османская империя, в общем. Недаром говорят: «Шахматы – это война». 

Этот роман стал богатым потенциалом для режиссера и съемочной группы, здесь и шпионские игры, здесь и любовь, здесь и батальные сцены. То, как создатели проработали визуальные, художественные и звуковые эффекты, это просто нечто. Файзиеву, и его команде, хочется поставить прижизненный памятник, думаю, я не ошибусь, если скажу – в визуальном плане фильм стала прорывом отечественного кинематографа. Это 2005(6) год, бюджет 4 000 000 $, и перед нами нечто нереальное, вот, что значит деньги, вложены куда надо, это вам не «Уланская баллада», с бутафорскими декорациями и батальной сценой, которая даже до уровня реконструкций не дотянула. Интересной особенность картины стала карта (красиво нарисованная и анимированная), сыгравшая роль исторического проводника для зрителей, ведь данная война это не только стояние под Плевной. 

Конечно, успех картины это не только визуальная часть, добрым словом  нельзя не обмолвиться о звуке. Саундтрек: здесь Премия «MTV-Россия» получила композиция «Идём на восток», однако мне больше понравилась партия главной героини «Дождик осенний», также хочется особо выделить музыку в исполнении Государственного симфонического оркестра, которая звучит во время батальной сцены, потрясающие оркестровые мотивы, отражающие, ярко отражающие, происходящие на экране. Ну и конечно сами звуковые эффекты, сделанные на высоком уровне.

Говорить что-то об игре актеров, наверное, будет лишним. Здесь сработал принцип, когда имя говорит само за себя. Особенно хочется выделить Александра Балуева – взгляните на портреты Скобелева, сходство поразительное; великолепно сыграла Ольга Красько, даром, что ни до, ни после «Турецкого гамбита» я не видел не одного фильма с её участием.

В итоге перед нами блестящий фильм, который лучше смотреть именно в мини-сериальном формате, который показал, что у Российского кинематографа есть  ещё порох в пороховницах, и что бы мы про него не говорили, он продолжает развиваться и радовать нас своими шедеврами, жаль только, что не часто.

«Турецкий гамбит» не единственное произведение Акунина, которое было экранизировано.  В 2005 Филипп Янковский представит на суд зрителя фильм «Статский советник», для меня это бесспорно ещё один шедевр современного отечественного кинематографа. Впрочем, как часто в своих ранних произведениях писали братья Стругацкие, и как любит повторять Леонид Каневский: «Это уже совсем другая история».

10 из 10