Я, конечно, понимаю, снимали комедию, и авторам хотелось шутить и смешить зрителя, но кинофильм – это не набор сценок с саркастическими диалогами. Обычно таким образом строятся ситкомы. Собственно, всё и выглядит как сериал, за исключением некоторых романтичных эпизодов, которые немного стабилизируют повествование, но потом выясняется, что совершенно напрасно – снова начинаются юморески и скетчи, наполненные ироничными каламбурами. Ирония здесь вообще основной приём и порой совсем не уместный. Все герои получились эдакие желчные эрудиты, которые разговаривают книжными конструкциями с примесью брани. Они постоянно отпускают остроты в адрес друг друга и это выдаётся за норму, словно у персонажей одно на всех психическое расстройство, сопровождаемое чрезмерной раздражительностью.

 В результате значимость характеров главных героев (Виталик и Кристина) как бы сведена к нулю. Что тогда делает их главными? Я не уловил. Они самые обычные, то есть адекватные, то есть соответствующие норме люди вопреки фразе, которую произносит главная (на самом деле второстепенная) героиня: «Но мы то с тобой неадекватные люди». Вообще, основной сценарный просчёт заключается в том, что действительность в фильме игрушечная (ну не стоят две банки пива 750 рублей, а травку не присылают друзья из Голландии), все персонажи второстепенные, лишенные и бога и дьявола, который, как известно, кроется в деталях. То есть всё как бы декорация для одного авторского приёма – сарказма, именно он здесь главный герой, который в конце стушевался на задний план, и тема неадекватности якобы раскрылась.   

4 из 10