Кто ты такая?
Это сложно объяснить словами. Просто смотри…

Если вампиры — это те, кто пьет кровь, сплевывает пули и не метафорически поджаривается на солнце, то Луиза и ее девушки, безусловно, вампиры. Но ярлык ничего не объясняет, о нет. Он просто позволяет перевязать меня, точно коробку, шпагатом и уложить на нужную полку… А знаешь, я ведь умею ходить по стенам. Я ем и не толстею. Я употребляю наркотики, но не подсаживаюсь на них. Мужчин пока нет, но, если они будут, я могу заниматься любовью ночи напролет и не забеременею, и не подхвачу венерических, даже не устану, мой милый, милый, милый… Разве что забудусь, и кто-то из нас не встанет со смятой постели. Не я. 

Можно ли сделать кого-то вампиром, перекроить не только тело, но и саму душу по своему образу и подобию? Луиза думает, что можно. Один укус — и вот уже рядом твоя вторая половинка, навеки, навеки. Глупая Луиза, фея-крестная с окровавленными губами, увлеченно скупающая для своей очередной Золушки хрустальные туфельки и серебряные Ламборджини, в то время как старые игрушки мудро и насмешливо глядят из углов. Повторенный трижды урок так и не выучен, вопроса о согласии не последует, и семена бессмертия все так же будут сыпаться на камни и в тернии, не находя доброй почвы. Добрая почва — какая ирония.

Все обман. Сегодня клубы, меха и бриллианты, а завтра бегом по тоннелям метро, прочь от полиции, разгромленного отеля, видений горящего тела в смешном махровом халатике. Прочь от солнца, от предательства, от мыслей о том, что страх все-таки сильнее любви, и голод, и боль, и одиночество — все они сильнее ее… «Мяу,» — говорит наша Шарлотта, первая жена, первая Луизина Золушка. Ее любовь умирает, уже почти не приходит в себя, и можно, наконец, войти без страха быть узнанной, прильнуть к этой морщинистой иссохшей руке и плакать, вспоминая, какими маленькими и нежными были пальцы каких-то восемьдесят лет назад. Потерянное время. Потерянная дочь… Зато мы едим и не толстеем, я говорила?

Это не то, о чем пишут в бестселлерах. Это не то, о чем снимают кино для подростков. Это просто силуэт, то пропадающий во вспышках света, но вновь появляющийся перед глазами. Это новая прекрасная жизнь, гори она в аду, лишенная иллюзий, лишенная будущего, да еще и отягощенная обязательствами, ведь кто девушку обувает, та ее и танцует. И все таки я не могу в последний раз не прийти к тебе, милый, милый, милый. Не могу отказаться от тебя и не смею не дать тебе уйти, вцепиться в тебя изо всех сил обеими руками, чтобы больше никогда, никогда не отпускать. Не смею сделать тебя подобным себе, кем бы я ни была… Господи, кто я вообще? Что я?

7 из 10