История второй части фильма 'Дрянные девчонки' получилась из разряда очевидных-невероятных. Если в первой всё было более-менее похоже на реальную жизнь плюс смешно и динамично, то вторую назвать комедией про школу язык не поворачивается. Парочка посредственных шуток, неестественные обнимашки и ещё более надуманные высосанные из пальца ситуации. Особенно возмутила так называемая 'королева школы' Мэнди. В первой части была красивая, умная, хитрая интриганка, которую сыграла Рейчел МакАддамс. Её действительно нелегко было свергнуть с пьедестала славы. А что я вижу во втором фильме? Некрасивая девочка со злобным выражением лица во всём розовом, которая попадает благодаря главной героине во всякие нелепые ситуации (то обливается чем-то, то что-то орёт не в тему), что в реальной школе её бы давно уважать перестали. К тому же, уважение к ней, если его можно таковым считать, базируется больше на её богатстве, чем на личных качествах. Но тогда по идее надо превозносить ещё более богатую Эбби, которую как раз гнобит наша 'суперкрутая' королева. Про подружек этой 'звезды', имена которых даже не было смысла запоминать, сказать что-то хорошее вовсе невозможно: одна - озабоченная дешёвка, вторая - девица с кучей фобий и отсутствием мозгов. Нелепая пародия на нормальных героинь первого фильма. Никуда не годятся такие 'королевы', гнать поганой метлой!

Более-менее фильм спасает Меган Йётте Мартин (Джо). Конечно, можно было и лучше сыграть, но она хотя бы не так переигрывает и фальшивит, как остальные. Эбби тоже нормально сыграла, но не понравился сам персонаж -  размазня какая-то, запутавшаяся в жизни и собственных комплексах.

Мужские роли посредственные, не запомнила ни кого. Наверное, не надо было брать никому не известных актёров с нулевым опытом. А то ни харизмы, ни таланта, ни даже смазливых мордашек не вышло.

Смысл фильма тоже потерялся: троица 'королев' не распалась, хотя они и перестали вроде всех гнобить, но надолго ли. Главная героиня слишком поздно осознала свои ошибки. Свергнутая 'звезда школы' так и не исправилась вообще. В первом фильме всё закончилось гораздо логичнее и лучше для всех героев.

Оценка такова: 1 балл за сюжет (хорошо, что не повторили всё полностью за 1 частью, но плохо, что многие ситуации надуманные), 1 за Эбби, 2 за Джо. Итого:

4 из 10