Фильм, по сути, про всех нас. Неадекватность – понятие субъективное, часто мы встречаем на своем пути людей, которые кажутся нам странными, не такими как все, и для кого-то таким странным человеком может оказаться каждый из нас. 

Каждый из героев «Неадекватных людей» чем-то выделяется, имеет что-то, из-за чего другому он может показаться странным. Неуравновешенный Виталик, отбившаяся от рук Кристина, ее вечно поучающая мать, сексуально озабоченная начальница Марина, амебный психолог Павел Викторович, ненавидящая свою семью Светлана, хамоватый Артур… 

Герои узнаваемы и даже, возможно, бродят сейчас где-то рядом. Может быть, в ком-то можно узнать себя.

Показанная в фильме история привлекательна своими блестящими, остроумными диалогами, проработкой персонажей, манерой исполнения. Все актеры отлично справились со своими ролями, даже придраться не к чему, да и не хочется этого делать. Илья Любмов, Евгений Цыганов, Юлия Такшина сумели создать настолько «выпуклых», «сочных» героев, что они запомнятся надолго. Ингрид Олеринская вообще удивительно вжилась в образ подростка с «рыбным» выражением лица, но подвижной психикой, умеющей грубить, но умеющей и любить. 

Для меня «Неадекватные люди» - это фильм, проверенный временем. Впервые я посмотрела его довольно давно, кажется еще в «Закрытом показе», потом второй раз – уже более внимательно. Вчера пересмотрела в третий раз – и мне было по-прежнему интересно! Вот не знаю почему, но мне просто страшно захотелось его посмотреть! 

Фильм, поднимающий настроение, фильм про нас, про наши проблемы, про сложности соотнесения себя с окружающими людьми, и о том, что на каждого неадекватного человека найдется другой, еще более неадекватный, с которым найдется о чем поговорить.

9 из 10