В народе бытует такое мнение, что сиквелы в своем большинстве хуже оригиналов. Да, если отталкиваться от оригинальной истории - то так оно и есть, но если рассматривать вторую часть картины, как отдельный фильм, то эмоции от просмотра поменяются с негативных на вполне нейтральные.  Ну так вот, предисловие: 

 Дрянные Девчонки стоят у самых истоков кино для подростков, где наряду с главными ХОРОШИМИ героинями выступают и обыкновенные стервы. Именно это кино породило массу клише по типу: все дрянные девчонки носят розовое и борьба непопулярных с популярными - не безнадежна. Были ли эти штампы плохими? Ну, не совсем. Если их эксплуатируют по сей день, то это говорит о многом. Ну, кино стало культовым, а это значит, что оно нуждается в сиквеле - ремейке. Кхм, если вы вынесли цифру два в заголовок, то это не делает фильм сиквелом на автомате.

  Дрянные девчонки 2 - это самостоятельная история, которую можно смотреть и не ознакомившись с оригиналом. Тех эмоций вы не получите, но время можно убить в угоду штампам. Да, тут есть убойная порция штампов, но вопросы поднимаемые в фильме вообще-то того стоят. Можно ли купить дружбу? Насколько далеко ты зайдешь ради своей мечты? Важна ли так популярность в школе?  

 И все было бы хорошо, если бы не актерский состав и собственно персонажи. 

Неудачный каст, недостаточная проработка характеров сделали свое темное дело. 

Посмотреть можно, но многого вы не получите.