На фильм наткнулась случайно, когда исказала что-нибудь похожее на 'Закрыте пространства'. Интересно, что наши фильмы, которые не на сулху, оказываются интересными и затягивающими. Они даже как-то располагают к себе - видишь простых людей с простыми проблемами.

А теперь к фильму. Фильм про человека, который преодалел трудный этап и пытается оставаться на плаву, по крайне мере снова не упасть в пропасть. Менят жизнь, уходит от прошлого по совету психолога (когда я увидела книгу, а точнее 'внутренность' книги, показалось, что это книги Н. Козлова, который даёт простые советы, до которых может дойти каждый, для стандартных проблем)

Что мы видим на самом деле? Сухой фильм, без эмоций, как будто просто прочитывают заученный текст. Хотя может это трюк такой? Чтобы не отвлекать от сюжетной линиий.

Как только главный герой меняет свою жизнь, на него начинают смотреть совсем иначе, видят в нём отличного молодого человека, мужа, отца детей. В его жизнь вклиниваются школьница, босс. Их объядиняет одно - психолог. Это некий волшебник, который помогает направить на путь истинный.

Виталик и Кристина - два человека, которые потеряли себя в этом мире, но нашли друг друга и открыли себя в ином обличии. Только тогда, когда понимаешь, что человек небезразличен, появляются эмоции и радость. Всегда приятно видеть, что у кого-то всё хорошо.

Фильм довольно простой и лёгкий. 

Итог фильма - искать и не сдаваться, быть самим собой и к тебе придёт счастье

6 из 10