Четыре школьницы пубертатного возраста однажды собрались, чтобы написать сценарий к кинофильму. Такое задание на каникулы они получили от молодого симпатичного учителя немецкого, который пришел к ним в начале полугодия. Но поскольку муза к девочкам отроду не приходила, было решено (так все модные писатели делают!) прибегнуть к расширителям сознания, которые современной молодежи любезно предлагает черный рынок. И родился скрипт. Где-то на стыке сокращенной версии «Дракулы» Брема Стокера, фильмов о Спайдермене и Супермене, легенд об ангелах дяди Чарли, обрывочных знаний о феминистической литературе и отечественной истории, которые были обильно склеены идеей крепкой девичьей дружбы. Впрочем, крэк быстро кончился, прототипом для золушки хотелось быть каждой, а ближе к финалу сценаристки и вовсе перессорились из-за одноклассника-блондина. Даже по меркам немецких школьниц сценарий был лажовый, поэтому для укрепления сюжетного каркаса было решено поместить в текст побольше спортивных машин, эстетики клубных вечеринок и полуодетых девичьих тел, которые должны отвлекать потенциального зрителя от разительных пробоин в сюжете.

И все это можно было понять, если бы сценарий о четырех соблазнительных вампиршах, ставший основой фильма «Вкуса ночи», не родился в голове у 25-летнего почти выпускника Мюнхенской киношколы Денниса Ганзеля, который вряд ли прогуливал лекции по основам драматургии и мастерству постановки. Вдохновленная вторичным молодежным триллером «Колдовство» картина «Вкус ночи» кажется только копией с копии, в которой нельзя рассмотреть ничего оригинального, зато хорошо просматриваются жанровые клише. К мифологии вампиров, с которой к концу первой декады третьего тысячелетия выдавили последние капли крови, не прибавлено ничего. Вампиры по-прежнему боятся дневного света, предположительно распятий, не отображаются в зеркалах и почему-то горят в огне, а еще обладают ловкостью и суперсилой героев комиксов, что, однако, им почему-то не помогает в обыкновенной полицейской погоне. 

Единственное, в чем попытался соригинальничать режиссер, так это придать вампирскому движению феминистично-лесбийский окрас. Вампиров-мужчин в фильме нет, все они убиты за, так сказать, общее несовершенство, а остальные живые обречены на роль «вампирьего мяса». Но даже эту идею он почему-то не доводит до логичного завершения, а дружественную женскую компанию разваливает единственный значимый, но довольно пассивный мужской персонаж. Деннис Ганзель, видимо, в какой-то момент решил, что ему неинтересно работать над содержанием (целевая аудитория фильма - подростки), поэтому переключился на форму, сделав кровопийную вариацию на тему золотой (и почти бессмертной) молодежи, которой можно безнаказанно пить, жрать, трахаться, нюхать кокс и убивать. Актрисы исполняют роль красивой мебели, и даже талантливая Нина Хосс не запоминается ничем, кроме нарядов. 

В ленте, справедливости ради, остались фрагменты работы изначальной мысли, которые временами пробиваются сквозь глянцевую форму и чудом сумели избежать нещадного клипового монтажа. Так, например, одна героиня постоянно читает роман «По ком звонит колокол» Хемингуэя, который перекликается с ее жизненным финалом. Она же была известной актрисой золотого века немецкого немого кино (неявная отсылка на великих Асту Нильсен и Луизу Брукс), пережившей семейную драму. А вот остальные персонажи если и были прописаны, то разве что на этапе сценарной разработки, согласно которой каждая из героинь должна была представлять важные этапы немецкой истории (восемнадцатый век, объединение Германий, современность), и быть носителем определенной системы ценностей. В реальности фильма же все это сваливается в бесформенную кучу, приправленную ненужными спецэффектами, пародией на боевики и обильно сдобренную литрами искусственной крови, которые намекают, что искусству здесь просто не место.