Для начала, после просмотра, подумал, кто переводил или писал подобное описание фильму, лично я не заметил, чтобы было какой-то намек на выкуп и отказ от его выполнения, отчет времени до смерти и т.д., или наличие террористов, сразу снимает все объяснения.

Ну теперь к самому фильму, хотелось бы сказать, что он посредственный, но язык не поворачивается.

В лучших традициях Голливуда, нескончаемые патроны, и только в нужный промежуток времени герои погибают. 

Сам спецназ показан поверхностно, а когда их капитан решил лезть в какие-то чегеря, меня удивило зачем было так корячиться, если можно было пойти дорогой, которой пошли другие персонажи.

Глав героина, с какой стороны не посмотри, раздражала она в любой, если воспринимать ее как нелепое приложение к фильму, то еще ладно, из нее не получилась даже на вменяемая гражданская, ярая представительница пацифизма.

Глав гад полнейший неадекват, ни одной здравой реплики за весь фильм: 'всех убью, всех порешу'.

Оценка: 

3 из 10