Нам обязательно слушать эту песню до конца? Все семь минут? (с)

Иногда людям свойственно заигрываться. Многие делают это, чтобы убедить остальных в том, что «есть еще порох в пороховницах», другие делают это потому, что больше не на что не способны. Саймон Уэст и Николас Кейдж доказали, когда то, что они достойны войти в высшую лигу, а через 15 лет решили попытаться «войти в ту же реку».

Уилл отсидел восемь лет за кражу. Он выходит из тюрьмы и его сразу же начинает преследовать прошлое. У него требуют деньги, которые он сжег, чтобы скостить себе срок. Дело доходит до того, что у него похищают дочь и ему ничего не остается, как вновь заняться тем, что уже приводило его за решетку.

Саймон Уэст снял пародийный боевик, который может показаться идеальным возвращением в прошлое. Режиссер, руководствуясь простым сценарием, выстраивает картинку так, чтобы все любители VHS вспомнили о чудесных временах своей юности.

В основном проект интересен смотреть из-за отсылок к различным картинам или особенностям актеров. Начало полностью взято из «Невероятных приключений Адель», есть и мягкая игрушка из «Воздушной тюрьмы». Сцена из «Последнего киногероя», когда негодяй убивает человека, но никто не обращает на это внимания, а героине Акерман звонят и начинают говорить с ней на ее родном  шведском языке. Есть и прыжки с крыши на крышу без которых современный боевик и вовсе будет считаться убогим.

Сценарист «Кода доступа Кейптаун» превзошел сам себя. Он написал еще более легковесный и проходной сценарий, который радует финалом. Создатели пытаются понравиться всем, и из-за этого концовка оказывается самым смешным моментом «Медальона».

Николас Кейдж разыгрывает на экране все свои знаковые роли, в том числе постоянно кажется, что через секунду его голова воспламенится, и он превратится в Призрачного гонщика. А вообще ему, как и многим, пора задуматься либо о полной смене амплуа, либо о хобби, которое сможет отвлечь его от основной работы.

Денни Хьюстон – прекрасный характерный актер, прозябает здесь в проходной роли человека, который обожает своего противника.

Джош Лукас не догадывается, но играет здесь Джигурду. И не только внешне, но и эмоционально их образы очень схожи.

Мали Акерман очень мало, но она отлично отвлекает внимание зрителей на себя, сильно при этом не перенапрягаясь.

Саундтрек – атмосфера, энергетика, сила и сердце картины. Без него бы публика просто не смогла понять всего, что происходит на экране. Через музыкальные произведения до зрителей доходят и эмоции, которые нужно испытывать в тот или иной момент.

«Медальон» - проходное кино с отличным актерским ансамблем, которое сможет зацепить только ценителей жанра, остальные зрители смогут спокойно найти в репертуаре кинотеатров другую картину для просмотра.