Уилл Монтгомери, известный всем спецслужбам США благодаря своим дерзким ограблениям, хочет совершить последний налет и уйти на покой, дабы посвятить всего себя своей любимой дочери. Ограбление проходит успешно, но напарник Уилла хочет по пути убить свидетеля. Стычка заканчивается плачевно для обоих: коллега получает пулю в ногу, а главный герой отправляется в тюрьму на несколько лет. Сократить срок ему помогла быстрая сообразительность, ведь украденные деньги были сожжены в удачно расположившейся рядом горящей бочке. После отсидки, Уилл хочет первым делом навестить свою дочь, которая превратилась из маленького ангела в проблемного подростка, который ходит к психологу чтобы смириться с наличием отца-уголовника. Но вот незадача: неизвестный похищает доченьку и требует у незадачливого папаши десять миллионов долларов в качестве выкупа. Теперь точно придется вспомнить прошлое и на этот раз не попадаться властям.

Уже по краткому описанию сюжетной линии становится отчетливо ясно — фильм примитивен и чересчур уж предсказуем. Помимо параллелей с нашумевшей «Заложницей», при просмотре на ум приходят еще несколько десятков похожих лент, так что появление «Медальона» не совсем оправданно. Авторы не смогли предложить ничего нового и хотели видимо построить весь проект на звездном актерском составе и атмосфере девяностых, которая с происходящим совершенно не вяжется и придает ему лишь оттенок второсортности. Но все таки, обо всем по порядку.

Помимо отвратительного сценария, в котором не найдется ни одной оригинальной находки, есть вопросы к прокатчикам, назвавшую эту ленту «Медальоном». Так в фильме называется обслуживающая такси компания, в машине которой и находится дочь главного героя. Вот только «Stolen» переводится точно не так, как его интерпретировали наши локализаторы. Хотя, от краха это фильм не спасло. Даже называйся «Медальон» иначе, это не помогло бы закрыть громадное количество недочетов и сценарных пустот, которые встречаются чуть ли не в каждом кадре. Это можно было бы стерпеть, но предсказуемость велика настолько, что можно предугадать дальнейшее развитие событий еще до начала просмотра. Все прекрасно понимают, что перед ними обычный фильм «Б» уровня и не более, но здесь присутствует некоторая претензия на что-то большее. Это все и портит.

Странно, что за постановку такого сомнительного проекта взялся такой неплохой режиссер как Саймон Уэст, имеющий в своей фильмографии вторых «Неудержимых» и «Воздушную тюрьму». При просмотре создается такое впечатление будто созданием ленты занимался какой-то последователь Уве Болла, а не создатель столь крепких представителей жанра «экшен». Общая картинка не выдерживает никакой критики и буквально в каждом движении чувствуется излишняя дешевизна, которой пропитано абсолютно все. Вроде и бюджет не самый маленький, и авторы дебютантами не являются, но «Медальон» так ничем и не смог запомниться. Наверное единственное, из-за чего фильм получил столь широкую огласку, так это главная звезда, переживающая сейчас неприятный кризис.

Да-да, Николас Кейдж перестал радовать зрителей и все чаще снимается в каких-то странных ширпотребах, вроде «Что скрывает ложь» или второго «Призрачного гонщика». Качество проектов, в которых некогда оскаровский лауреат снимается в последние годы, не то что оставляет желать лучшего, оно чрезвычайно низкое. Зато, за работу над ними Кейдж получает неплохие гонорары, позволяющие ему расплатиться с налоговой службой. Я искренне надеюсь, что когда все долги будут выплачены, Николас вернется в лоно высокобюджетного и высококачественного кино. Здесь он ничем не смог удивить или хотя бы элементарно порадовать. В некоторых эпизодах было отчетливо видна его незаинтересованность в происходящем. Да и большую часть экранного времени главный герой ходит (иногда переключаясь на бег) с такой кислой миной, будто украденная дочь уже мертва, а он сам находится на ее похоронах.

Из остальных можно выделить Малин Акерман, которая разбавила суровый мужской каст. Хотя и очаровательная шведка не смогла показать ничего более выдающегося, кроме своей белоснежной улыбки. Чересчур тривиальным получился персонаж Джоша Лукаса, который в некоторых эмоциональных сценах откровенно переигрывал. Вот кого можно действительно похвалить, так это Дэнни Хьюстон. Его агент ФБР получился весьма естественным и интересным, хоть и немного шаблонным. По крайней мере, глядя на героя Хьюстона видишь искренние старания в игре и желание не ударить в грязь лицом. Про Сами Гэйл ничего сказать не могу, ибо она вообще не запомнилась, хоть и являлась по сути одним из главных действующих лиц. По сравнению с ее ярчайшей ролью в «Учителе на замену», про эту явную халтуру даже не особо хочется вспоминать.

В конце концов, «Медальон» откровенно меня разочаровал. А это при том, что я не строил завышенных ожиданий и даже старался настроить себя на самое худшее. Слишком вяло, вымученно, банально и клишировано. Не прокатил и закос под боевик девяностых с соответствующим музыкальным сопровождением. Смотрится это зрелище чересчур дешево и сердито. Очередная неудача в карьере Кейджа, оценка которой только такая:

4 из 10