' - А я- то думал, что качки вроде тебя неуклюжие и неповоротливые!', - восторженно заявляет Джонни Мурата.
' - Я - исключение!', - отвечает новоиспечённому напарнику Кеннер.

Великий и признаваемый шедевром, классикой жанра и боевиком без купюр кинофильм 'Разборки в маленьком Токио' привлекает и по сей день многих любителей боевиков и экшена, предрасполагает и много вдохновляет зрителя, подчёркивая, ещё раз доказывая истинный успех и популярность немалоизвестных актёров Дольфа Лундгрена и славного Брэндона Ли. В 1991 году свершилось знаменательное и радостное событие, - свет увидел новый кинофильм, боевик, в котором должны были сыграть две звезды мирового уровня, - Лундгрен и сын Брюса Ли Брэндон. 

'- Боишься?!', - бросает Кеннер через плечо и медленно взводя курок своей пушки.
'- Ничуть, нет, не боюсь!', - проделав гимнастический номер, отвечает с энтузиазмом и огоньком в глазах Мурата.
'- А надо бы!', - успокаивает напарника Кеннер, открывая входную дверь. 

Наконец, все формальности и ожидания позади, и зрители имеют возможность увидеть воочию сие творение кино и таланта актёров. Что же, надо ли упоминать, что картина поистине удалась и обрела успех, почитание и любовь зрителя? А указывать на моментальный и столь стремительный рост поклонников и фанатов Лундгрена и Брэндона Ли по всему миру? Сомневаюсь, ибо эти факты вряд ли заставят кого-то усомниться и отвергать абсолютность и исключительность данного творения кино, напротив, предрасположат и побудят зрителей к скорому просмотру и соответствующей оценки фильму.

' - Зайдём через чёрный вход, меня не встретят с радостью на парадном', - сообщает Кеннер, церемонно озирая трущобы заднего дворика ночного клуба.
' - И почему я не удивлён?!', - отмечает Джонни.

Стоит признать и отметить, что тандем копов-напарников из Лундгрена и Брэндона Ли получился, более того, удался и на ура оправдал все возлагаемые на картину ожидания. Ещё бы, как может не симпатизировать и не радовать эта парочка по-своему интересных и удачно подходящих друг другу героев-одиночек, то влипающих в ситуации, из которых вроде и выхода-то нет, то довольно интересно и своеобразно решающих возникающие проблемы с мафиози. Что и говорить, - скучно не будет, и Вы премного возрадуетесь, обретёте многое, когда посмотрите этот талантливый кинофильм, картину, которую забыть или намеренно отвергать не получится, как бы того не желать!

Остросюжетный боевик разбавлен колким и настолько подходящим юмором, прекрасным музыкальным сопровождением известного многим киноманам композитора Дэвида Майкла Фрэнка (саундтрек к таким фильмам, как 'Над законом', 'Смерти вопреки', 'Во имя справедливости', и пр.)и исключительной последовательностью, логичностью, но отнюдь не предсказуемостью сюжета; именно поэтому хочется пересматривать ленту вновь и вновь, радоваться и перед просмотром её находиться словно в предвкушении праздника, знаменательного события. Нельзя не отметить и впечатляющий объём зрелищных драк, перестрелок и мощных взрывов, которые станут отличным дополнением к общей картинке и сюжету фильма. 

'- Что происходит?!', - спрашивает Кеннер, слыша шорох и беготню на заднем дворе.
'- Нас окружают,... и, Кеннер, их намного больше, чем у нас патронов! Пожелай мне не умирать!', - заметно волнуется Джонни.
' - Не умирай!', - обнадёживающе и подбадривающе говорит Кеннер.

Словом, достойное кино получилось, максимально отображая и раскрывая зрителю дух и превосходную атмосферу желанных и ценимых 80-90-ых гг., не ценить или не любить который не могу и готов долгое время, раз за разом пересматривать любимый и ставший чем-то близким и родным кинофильм 'Разборки в маленьком Токио'. И, напоследок, приведу ещё один характерный момент: хотелось бы отметить особо впечатавшиеся в память эпизоды и напряжённые моменты картины, не лишённые реалии и представления, увидеть которые хотелось бы не один раз. 

Итак, могу выделить:
1) переворот Кеннера голыми руками спорткара на бок; 
2) момент, когда наших героев вот-вот сдавит в машине под гидравлическим прессом; 
3) спасение девушки Минако, прикованной к вот-вот взорвущейся бензоколонке;
4) впечатляющая, зрелищная и просто неописуемая финальная развязка, характеризующаяся последним поединком, отмщением Кеннера его заклятому врагу, убийце родителей Йошиде, главарю мафиозного клана Якудза. 

Вывод очевиден: картину смотреть, и восхищаться, уж поверьте, ликовать и чуть ли не пускаться в пляс и присяд от увиденного на экране! Классика, шедевр и неоспоримый хит известных всем героев экрана Лундгрена и Ли Младшего. Только высший балл, только наилучшая и достойная оценка! Поверьте, фильм того стоит!

' - Что же мы напишем в отчёте шефу? Как расскажем о случившемся?', - волнуется Джонни, озирая хаос и разрушения, всё, что осталось от публичного шествия и праздничного парада.

' - Назовём это 'Разборки в маленьком Токио'! Да, пусть так и будет... ', - приобнимая Минако и собираясь уходить от места происшествия, устало, но весело и задорно отвечает Кеннер...