Эти ребята разберутся точно со всеми…

Разборки в маленьком Токио (я люблю этот фильм)

А вот этот замечательный фильм должны знать все настоящие киноманы. Просто таких крутых боевиков снято очень мало. Даже не верится, что этому фильму уже практически двадцать лет. Я как сейчас помню момент, когда я смотрел этот фильм еще ребенком и восхищался Дольфом Лундгреном и Брэндоном Ли. Конечно, понятно, что визитной карточкой Брэндона Ли станет фильм “Ворон”, а визитной карточкой Дольфа Лундгрена станет фильм “Универсальный солдат”, но лично я всегда любил этих актеров только благодаря этому фильму.

А в этом фильме они играют полицейских, которые вступают в войну с японской мафией. А возглавляет японскую мафию просто неподражаемый актер Кэри–Хироюки Тагава. Этот актер практически всегда играл злодеев и в этом фильме он сыграл, возможно, свою самую лучшую роль, естественно после злодея Шан Сунга из фильма “Смертельная битва”. Да и вообще актерский состав этого фильма просто великолепный. Смотреть на всех будет очень приятно, а особенно на актрису Тиа Каррере. 

Современная молодежь может посчитать этот фильм слишком простым и очень глупым. Ну а люди, которые выросли на старых боевиках, прекрасно поймут всю прелесть этого фильма. Тут ведь все разложено по полочкам. Есть главный злодей и главные герои. Конечно, они в конце победят злодея, но перед этим они перестреляют кучу народа и в этом заключается вся магия данного фильма. Сейчас так просто уже боевики не снимают. Сейчас все боевики перестали быть боевиками, а в данном фильме будет очень много экшена. Да и смешные моменты тоже будут, ведь перед нами боевик с небольшими элементами комедии. 

Честно очень жалко, что многие люди даже не подозревают о существовании таких шедевров. Этот фильм явно заслуживает максимальной оценки. Если даже вы не любите Дольфа Лундгрена, то я все равно советую ознакомиться с этим фильмом. Я его иногда пересматриваю и всегда получаю большое удовольствие от просмотра. Бессмертный шедевр.

Спасибо.

10 из 10