Сто сотая по счету история о перевоспитании лузера, на сей раз из древнего племени варваров. Бедняге тотально не повезло - у него нет силы. Вообще. Ни одного, даже дохленького, мускула! В то время как у варваров даже женщины щеголяют отпадной мускулатурой. Представляете, каково бедному Роналу? Слабак не нужен великому племени, он лишь позорит его. Да и с женщинами у Ронала швах, а ведь он подросток и в нем так и бурлят гормоны. Но однажды на деревню варваров нападают враги...  Рассказать концовку этой истории, или сами догадаетесь?

'Ронал-варвар' типичный мультфильм 'под пиво'. Деткам его показывать не надо - юмор здесь ниже пояса, в духе 'Американского пирога' и 'Очень страшного кино', да и в выражениях персонажи не стесняются. Но мультику не откажешь в какой-то лихости, задоре. Шутки хоть и пошлые, но смешные. Среди героев мультфильма очень веселят трое. Первый - прикольный музыкант, искрометно озвученный Александром Пушным. Он все время травит пошлые шутки, поет не менее пошлые песни ('Мы идем в секс-поход! Нас там куча телок ждееет!'), зато верный друг и никогда не унывает. Второй отличный герой - эльф-метросексуал. И, наконец, понравился лорд Вольказар, главный злодей. Причем не как персонаж, ничего прикольного он не делает. Просто он бесподобно озвучен - респект Никите Джигурде.

Сам Ронал особо не запомнился - стандартный лузер, окрутевший в финале. О его возлюбленной, деве-воительнице Зандре, вообще нечего сказать, кроме того, что она сильная. Характером, харизмой девушку просто обделили. Это вам не Убивашка!

Итого - на мультик убиваешь где-то 80 минут, после просмотра в голове одна пустота, зато можно неплохо поржать в подходящей компании.  С пивом здорово прокатит.

7 из 10