У меня уже давно сложилось ощущение, что Такаси Миике недостаток режиссёрских умений старается компенсировать эпатажем. По сути, лишь '13 убийц' поставлены хорошо, большинство же остальных фильмов (а их выходит по нескольку штук в год) явно отдают трешевостью и второсортностью. Кому-то такое нравиться, но безвкусицей

такое кино от этого быть не перестает.

С 'Ичи-Киллером' такая же история. Удивительно, но на imdb оценка у фильма -  далеко не самые низкие 7,2 балла. Оно и понятно - провокационное содержание дало о себе знать: тут вам и чудовищные пытки, и всевозможные  расчленения, кровавые убийства женщин, а также конченные психопаты в центре сюжета. Естественно, подобные вещи всегда находят спрос у соответствующих месье, знающих толк в киноискусстве. Да, можно и с таким содержанием снять достойный фильм (тоже 'Молчание ягнят' содержит всё вышеперечисленное). однако именно здесь и кроется основная проблема фильма - он плохо срежиссирован.

Начнём с того, что одноименное аниме, также как и оригинальная манга, имели множество экшен-сцен. В основном они касались расправ Ичи над членами мафии. В фильме же их почти нет, а если и присутствуют, то сняты не пойми как. Для примера: вот, Ичи врывается в комнату с бандитами, через секунду, оттуда хлынул поток крови, отлетело в стенку оторванное лицо... Вопрос - почему не показать сам процесс поединка, оставляя за кадром самое интересное? И подобным образом сняты абсолютно все боевые сцены фильма. А на финальный поединок главных героев без слёз смотреть невозможно. Очень в тему здесь слова Какихары: 'Когда же наконец мы сразимся с тобой по-нормальному'

Кстати, именно Какихара по сути тянет своей харизмой весь фильм. Его персонаж прописан настолько хорошо, что вытесняет даже Ичи: психопат-мазохист, пресытившийся всеми земными наслаждениями выглядит очень органично в этом театре абсурда. Но даже он не помогает, так как местами фильм жутко провисает, что для подобного рода картин - катастрофа. Персонажи второго плана практически никак не раскрываются. Не спасает даже весьма профессиональный монтаж и оригинальный саундтрек Сейити Ямамото.

В итоге, имея задатки брутального и безумного боевика-комикса, 'Убийца Ичи' получился обычным трешем с парой оригинальных идей, провалившись по главному параметру - режиссуре.