Данный фильм не то чтобы не впечатлил меня, а даже напротив - вызвал чувство некого отвращения. Что же конкретно поспособствовало такой реакции?

Юмор. Отдельно стоит сказать про его качество. Шутки были до того неприятные, что во время просмотра я закрывала лицо руками от чувства стыда и неловкости за героев. То, что в фильме выставляется забавным, в реальности не произошло бы никогда и не при каких обстоятельств. Ну или если в Америке домогаться до манекена с воплями - это норма, то видимо, я отстала от жизни. Все ситуации утрированы до такой степени, что их и смешными не назовешь. У создателей определенно странный вкус и странные понятия о смешном для подростков.

Окружение

На протяжении всего фильма творится просто дичайший беспредел. Ругань с учителями, свободное вторжение в мужскую раздевалку, до чего же ученики этой школы злобные твари! Снять видео из-под тяжка В ЛЕСУ и скомпрометировать этим? Не давать людям право беспрепятственно проводить свободное время, выкладывая их занятия на ютуб? Бегать за парнем просто потому что с ним встречается некрасивая девчонка? Открыто заявлять о себе как о самой прекрасной особе всея планеты? Пересылать друг другу видео с позором своей одноклассницы? Пожалуйста! Какими людьми должны быть родители, чтобы воспитать подобным образом - не ясно. Ах, да - героям действия ведь по 15-16 лет и фактически они мои ровесники, но в умственном развитии едва доросли до 13, хотя уже вовсю ведут половую жизнь и устраивают вечеринки. Так что ощущения 'жизы' и близко испытать не довелось.

Главная героиня

Она ничуть не менее токсичная и тупая, чем остальной контингент школы. Вечно всем недовольна, вечно тормозит и ругается со всеми подряд, нет ничего удивительного в ее репутации. Это абсолютно логично, так как сама виновата. Сцену со свиданием смотреть было просто невозможно, ибо ощущение всепоглощающего кринжа накрывало с ног до головы. Ну нельзя быть настолько неадекватной, либо у нее явные проблемы с головой. Галлюцинации - это не к добру.

Где логика?

Как можно взломать ютуб, если ты школьница? Как, придя в учительскую, можно сразу угадать пароль и найти свой файл с сочинением? Как можно не заметить знакомую физиономию в магазине, если она промелькнула совсем рядом? Как можно разучиться разговаривать, просто встретившись со своим крашем? 

Увы, ответа на эти вопросы мы так и не узнаем

До сюжета докапываться не буду, так как он примитивный и вполне подходит для таких ширпотребных фильмов. Чисто расслабиться и насладиться простотой. Я в принципе и не ожидала чего-то невероятного, но чтобы картина еще и отталкивала... 

Плюсы, разумеется, также есть, фильм плох не на 100%

Периодически проскакивала атмосфера некого уюта и этой чисто школьной беззаботности. Наиболее яркая, по моему мнению, героиня - это мама 'простушки'. Деловая, веселая женщина, изрядно порадовавшая своими репликами. Актеры действительно очень красивые и приятные, как парни, так и девушки, но им явно не 16 и даже не 18...

Итог: посмотреть можно. Вы расслабитесь, немного почувствуете себя поехавшим американским школьником, если вам меньше 13 или это вы совершенно не разбираетесь в кино, может быть вам и понравится... Но это не точно.