- Дружище, всё хорошо. Держись там, здоровья тебе. Вертолёты уже на подходе.

Большой Лебовски

Я сочувствую Эль Чувачино, которого действительно люблю. Такой спокойный, доброжелательный парень и у него нет другой цели, кроме, как успокоиться. Я очень сочувствую его тяжелому положению и понимаю желание вести простой образ жизни. Мы не плохие люди, я и Чувак. Но реальное дерьмо, похоже, следует за нами, как багаж в аэропорту, а раздоры всегда обременяют, но наши намерения непоколебимо благородны. Мы стараемся держаться, как можно лучше, прекрасно справляемся с каждой бурей, которая парит над нашими головами и неизбежно заканчивается эмболией наших бед, но порой, всё выходит из под контроля.

Трудно думать о более приветливом характере, но Чувакер постоянно спотыкается в компании, которую он держит. Его крест - это Уолтер Собчак, капризный ветеран войны, который, похоже, так и не вернулся. Подумайте, как он может успокоиться и наслаждаться своим ковром, который связывает дизайн его комнаты вместе? Уолтер не может помочь себе и, в конечном итоге, разрушает каждый из его планов и погружает его глубже в болото. Вообще, в команде их трое, а второстепенный - неудачливый Донни, который любит боулинг. Непонятный человек, который превосходит даже Чувака, когда дело доходит до невероятно суровой судьбы. Это вполне может быть одним из самых потрясающе веселых произведений, когда-либо появлявшихся на экранах. Это комедия ошибок, ошибочной идентичности и абсолютное гундение от начала до конца. Кино помещает бесконечно милого героя в самые ужасные ситуации, испытывая его спокойствие на каждом шагу. Как раз тогда, когда появляются проблески, словно, он сможет преодолеть свой путь, он теряет ковер, метафорически и иначе, вытянутый из-под его ног, далее погруженный с головой в настоящий бедлам из разочарований. 

Братья Коэны, кажется, не могут снять плохое кино. Когда они хороши - они просто величественны, а когда нет - они все еще лучше, чем большинство других кинорежиссеров на планете. Конечно, делу помогает то, что их двое, можно сказать, сила в количестве, хотя это нечто большее. Они являются самыми стабильно высокопрофессиональными ребятами и неоднократно доказывали это работой, которую трудно критиковать. А 'Лебовски' олицетворяет собой чистую нирвану. Триповые, вызванные наркотиками сцены, где Джефф Бриджес входит в сюрреалистические мечты, путешествие между боулингом, Персидским заливом и вагинальным искусством. И я в равной степени влюбился, как в Тару Рид в бикини, так и в Джона Туртурро в костюме для боулинга (безумие этого образа застряло у меня в голове). Я постоянно думаю о их печально известном месте, боулинг-центре. Это место является хорошим местом для того, чтобы начать фильм. Джон Гудман с ходу представляет Уолтера, как трагического безумца с темпераментом ротвейлера, часто прибегая к использованию лома для разрешения споров. Он так же является одним из самых цитируемых персонажей в кино. Его Чувачество - другая сторона яростного Уолтера. Его успокаивающие, завораживающие рассуждения выявляют лучшее в каждом характере. 

Далеко не все кинематографисты способны дать такую богатую и красочную группу личностей. Это главный фактор привлекательности фильма в целом. Интересно знать, что большинство персонажей были вдохновлены, так или иначе, различными людьми, с которыми встречались Коэны. По этой причине, каждый персонаж обладает дополнительным слоем реализма, добавляя к комедии человеческую детализацию и разнообразие. Ярким пример невероятного воображения, их любви к абсурду, их увлечения слегка искаженной реальностью и их непрерывных усилий сломать столько границ, сколько они смогут. Кино представляет собой разнообразную коллекцию дальновидных идей, реализованных мастерски. Однако, оно принадлежит Бриджесу. Его ленивец полностью оторван от окружающего его мира, он забавляется в пижаме и сандалях, желая лишь 'Белого русского' и теплую ванну.

Вот все твердят, что перемены — это здорово... но что в них такого хорошего? Единственное, к чему он стремится Чувак - это обойти всё стороной. Вот представь, что однажды ты ел лучший торт во вселенной. И теперь, вероятно, ты собираешься отпустить его из своей жизни? Как бы не так, ты должен найти пекарню, которая испекла его и получишь еще кусок этого торта. Но, как ни крути, ярчайшие моменты вашей жизни не всегда являются результатом ваших действий. С другой стороны, ковер Чувака, это, знаете, как будто ты купил первый лотерейный билет в жизни и сразу же сорвал джекпот. А после этого думаешь, что такого выигрыша тебе больше не видать, по крайней мере не такого, как первый. Мы цепляемся за прошлое. Будущее действительно пугает, но нельзя возвращаться в прошлое просто потому, что там тебе все знакомо. Заманчиво, но… Чувак так жаждет свой ковер, что каждый раз, когда мир пытается отнять его у него, он цепляется за него из последних сил. А на самом деле, это же просто ковер! Зачем он тебе вообще нужен?