Сразу к делу:

Плюсы:

+ Приятная глазу игра актеров
+ Общая картинка и поставка кадров
+ Атмосфера (в основном во 2 половине фильма)
+ Отражение насущных подростковых проблем

Минусы:

- Нудная первая половина фильма
- Заезженность сюжета
- Неоднозначный финал

Начну с сюжета. Все банально: главная героиня попадает в ловушку времени и переживает один и тот же день снова и снова в попытках выбраться из этого кошмара. Поэтому первая половина фильма смотрится до жути скучно. Постоянно возникает желание нажимать заветную кнопку быстрой перемотки на несколько секунд вперед. И все это потому, что нас уже достаточно плотно «накормили» такими фильмами, как «День сурка», «Грань будущего», «Исходный код» и другие. Только лишь с середины начинается что-то, действительно, интересное...Однако в конце возникает чувство «Да как так-то». Почему нельзя было закончить иначе? Кто знает, авторам виднее.

Вот актеры очень хорошо подобраны, хоть и клишированы: невинная главная героина, задира-стервочка, мачо-бойфренд, парень из френдзоны и другие. Но, тем не менее, на них интересно смотреть, и само собой возникает чувство эмпатии и беспокойства. Отдельное внимание хочется уделить Зои Дойч, которая очень натурально сыграла в данной картине. В особенности это касается процесса становления главной героини и ее преображение из одного образа в другой.

Общий посыл фильма будет понятен любому, даже нет смысла углубляться, ведь все лежит на поверхности. Однако кульминация мне совершенно не ясна. Почему именно вот так? Куча других способов окончить фильм, но нет, давайте сделаем именно так...Возможно, субъективщина, но она вызвала у меня больше негодований, чем бутерброд, упавший маслом вниз.

В целом, мне фильм понравился. Не возникает ни единой мысли, что время потрачено впустую. Но вот это горькое послевкусие и нудное вступление могут запросто убить фильм в ваших воспоминаниях.

8 из 10