Боюсь, на оценку фильма сильно повлиял прочитанный ранее оригинал. От книги в восторге. И, увы, экранизация передает далеко не все чувства и впечатления, вызванные 'Прежде чем я упаду'.

Начать с того же названия. Отличное название, зачем переводчики поменяли на безликое 'Матрица времени'? Герои: ох уж эта толерантность! Вместо четырех симпатичных девчонок мы видим двух 'нерусских', притом одну откровенно страшную. Неудивительно, что королевами школы они и не смотрятся.

Еще одну героиню сделали лесбиянкой. Странно, что как-то без геев обошлись. Ах да, еще и без сигарет, мата и наркотиков, которых как раз в оригинале было выше крыши. Экранные подростки такое в рот не берут. Но вот реальные обязательно возьмут, если на экране увидят. А не увидят, и не узнают.

К сюжету придираться не буду: ясное дело, целую книгу не засунешь в фильм. Многие весьма интересные линии пришлось выбросить. Вот только, увы, пострадал и смысл. Например, почему героиня так легкомысленно отнеслась к своему бойфренду. Получилось, записочкой не угодил. И почему вдруг воспылала страстью к неуклюжему толстячку, тоже не вполне внятно показано. Ибо много его поступков осталось за кадром.

Но хватит о плохом. Есть у фильма и плюсы. Создателям все-таки удалось донести мысль о том, что иногда всё не то, чем кажется. Что то, каким будет наш день, зависит от нас самих. Что школьные годы и школьные проблемы, из-за которых кончают жизнь самоубийством, иногда надо просто пережить, чтобы спустя лет пять начисто о них забыть.

И концовка тоже неплоха, эффектно получилось. Хотя бы за нее ставлю

7 из 10