Фильм, снятый по книги Стейси Бесс, откроет перед зрителем грустные реалии жизни.

В центре сюжета молодая учительница, приступившая к работе в школе при приюте. Ее первый рабочий день стал настоящей катастрофой. Вместо класса - комната без столов и учебников, вместо учеников - непослушная детвора с улицы. Она тщетно пыталась достучаться до администрации, выбивая минимальные условия для обучения. Получив отказ, Стейси самостоятельно берется за благоустройство класса, заручившись поддержкой мужа и жителей приюта. Постепенно неравнодушная Стейси Бесс заслуживает доверие не только учеников, но и их родителей.

Стейси Бесс, которую сыграла Эмили ВанКэмп, поражает своей добротой, открытостью и самопожертвованием. Ее героиня на протяжении фильма непросто учит, она сама учится многому у этих детей. Кстати, дети, ставшие основой актерского состава, поразили до глубины души. Лайам МакКенна, Паола Андино, Колин Байоччи, Джек Нейшн и многие другие имена вряд ли будут вам знакомы, но именно они дарят возможность познакомиться с их персонажами и полюбить их. Акторская игра этих детей поражает своей глубиной и многогранностью.

Отдельно хочу отметить Стива Тэлли, исполнившего роль мужа Стейси Грега Бесс. Его герой мне особенно запомнился и полюбился. Он не просто наблюдал со стороны за работой жены, он стал частью этого мира, каждый раз поддерживая и вдохновляя Стейси.

'Эти дети, у которых ничего нет, дарят мне подарки. Вы не думаете, что мы могли бы постараться для них?'.

Этот фильм заставляет верить в добро, учит быть небезразличным к судьбе других, отдавать что-то без всякой выгоды для себя.

 8 из 10

 Стейси Бесс заслужила 10 из 10 возможных.