Французские ученые, нашли в больнице человека - Клода Риша, пережившего неудачную попытку самоубийства. Ученым нужен подопытный для опасного эксперимента и Риш, не желающий жить им подходит. Ему предлагают с помощью некого прибора вернутся на одну минуту в прошлое, на год назад. Дескать оправляли туда мышей, все вернулись, но нужен кто-то кто мог бы рассказать впечатления.

Путешествие тут не такое, как в машине времени, когда ты оказываешься в прошлом, можешь там ходить, бродить и убить какого нибудь Гитлера. Нет, герой просто возвращается в самого себя годичной давности и снова переживает все впечатления. Риш вернулся в то светлое время, когда жена ещё была жива и они отдыхали на курорте.

Но дальше механизм дает сбой и Риш начинает скакать туда сюда по своему прошлому и мы постепенно узнаем что случилось с женой и почему Риш покончил с собой и как это сделал. Все эти скачки туда сюда показаны сбивчиво бессистемно, по минуте и зачастую повторяются. Длится все это почти час. Безусловно, наверное для своего времени приемчик был свеж и будоражил умы. Но сейчас смотреть это было тягостно и видели мы уже такое ни раз и не два и в более лучшем исполнении.

 6 из 10