- Darling, men come and go, but diamonds are forever! ©

Я случайно наткнулась на этот фильм, и смотреть не хотела. Но увидела, что это Рождественская комедия, да и более того - там снимается Чад Майкл Мюррей, который покорил меня в 'Истории Золушки'. Кристина Милиан мне тоже нравится, но я ее всегда воспринимала больше как певицу. Настроение у меня праздничное, поэтому я быстро собралась и посмотрела этот очаровательный фильм.

- This is unfair! You are dead, and I am in hell! ©

Мне очень нравятся фильмы ABC. Они все очень яркие, красивые и интересные - пусть и не идут в кинотеатрах и не известны на весь мир. Их хорошо посмотреть, расслабиться и посмеяться. Успокаивают. 'Christmas Cupid' - как раз кино от ABC. Перед нами история мега-звезды, красивой девушки, актрисы, которая, к сожалению, пошла по неправильному пути. В итоге она погибла. Ее PR-менеджер - злюка, особа, зацикленная на себе. Она заставляет людей работать в Рождество, не навещает мать, разговаривает со всеми очень грубо, да и разбила сердце нескольким милым парням. Вы смотрели 'Рождественскую историю'? Историю про Скруджа, скрягу? Вот, это то же самое, только переделанное под 21 век, и вместе Скруджа здесь Слоан Спенсер. Мы видим похожую историю - к ней приходят Рождественские призраки, и у нее есть всего один шанс изменить свою жизнь.

- I am a ghost, not a vampire! ©

Ярко. Мило. Розово. И по-доброму. Кристина Милиан меня поразила. Да, певица она хорошая, да и голос у нее сильный - теперь я открыла ее как актрису, очень даже неплохую. Я верила ее зевоте, вскрикам, слезам... Сыграла очень красиво - и как злюка, и как просто хорошая девушка. Чад Майкл Мюррей мне всегда нравился - он действительно хороший актер, пусть и роли у него не слишком сложные. Эшли Бенсон, без сомнений, красотка, украсившая данный фильм. Мне было приятно смотреть эту картину не только из-за того, что было хорошо снято, а еще из-за потрясающих актеров.

'Рождественский Купидон' - смешной, милый и глянцевый фильм для девушек, смотреть который нужно под Рождество. Как и 'Рождественская история', он пытается наставить нас на путь истинный, и еще раз заставить пересмотреть все свои действия, разобраться в жизни. Кому-то это покажется глупостью, кому-то понравится очень. По мне - это было зажигательно. И очень-очень мило.

Всех с Рождеством!