Любовь заставляет наши сердца биться чаще, при виде любимого человека перехватывает дыхание, а внутри (в тот самый миг, когда словно обухом по голове - 'влюблен, и в этот раз навечно') звучит торжественная музыка. Так, во всяком случае, заявляют нам создатели в самом начале фильма - а им, французам, лучше знать. Ведь они знатоки науки любви, или, вернее, искусства любить. Искусства, которое можно постигать всю жизнь.

Духом искусства пронизана вся ткань повествования этой неспешной и немного игривой картины. Диалоги звучат под до боли знакомую музыку Моцарта и Шуберта, а герои назначают встречи если не в художественных галереях или на живописных улочках Парижа, то уж наверняка среди красот природы. Искусство прячется в скульптуре и картинах, столь небрежно загромождающих спальни, что им впору становиться выставками на тему 'Европейская буржуазия XXI века'. Искусство видно в той ненавязчивой беспечности, с которой авторы сводят вместе героев разных историй. Искусство, в конце концов, дает о себе знать даже в занятиях этих героев - они реставрируют произведения искусства и держат уютные книжные лавки, занимаются бизнесом (наверняка, с творческим подходом к этому делу) и пишут музыку, чарующую сердца.

Но вовсе не это тревожит сердца самих наших главных героев, не работа занимает их мысли. Все мысли, все разговоры, все глупости (а благодаря Кристофу Оноре мы знаем, что ещё и все песни) - только о любви. Ну, может, ещё немного о сексе. И неважно, считаете ли вы секс чем-то сакральным, как чудаковатая, но обаятельная соседка Ахилла, или полезным для здоровья упражнением, как заявляет Изабель, готовая поделиться своим мужчиной с одинокой подругой. Главное, признайте, что сексом занимаются все - и не надо невинно опускать глаза.

Занимаются сексом если не все, то многие герои фильма (исключение помимо вереницы второ- и третьестепенных персонажей составляют, пожалуй, только Ванесса и Уильям, которые, решившись на свободные отношения, так и не решаются этой свободой воспользоваться и тревожно ждут возвращения друг друга после несуществующих любовных утех на стороне в одном и том же кафе). Только не ждите от фильма обилия постельных сцен, так как создатели умудрились соединить вместе фривольную откровенность с довольно тонким завуалированием интимной составляющей. 'Делать любовь' герои предпочитают при выключенных камерах и свете - в одной из историй этот псевдопуританский принцип секса в темноте и в тишине возводится в абсолют. Впрочем, не стоит портить вам удовольствие от будущего просмотра всеми подробностями. Если же вы уже столкнулись с воспеванием искусства любви, посмотрев 'Искусство любить', то, думаю согласитесь с оценкой

9 из 10