В графе жанр - комедия, но для меня это какая-то абсурдная комедия, смеешься иногда просто от тупости самого сюжета. Но смысл какой-то есть, конечно. Во-первых, что у родителей столько проблем, что только критический момент наконец-то заставляет о  них задуматься. + хороший показ того, каким становиться общество сейчас, политкорректным, думающим о проблемах стран 3го мира, и совершенно не замечающих бревна в собственном глазу, то есть в своей семье, в первую очередь в отношениях с мужем и детьми.

Некоторые вещи меня просто поразили, например как можно стоять и говорит, что тебя вырвет и тошнит и при этом даже не попытаться пойти в ванную комнату, а взять и все сделать прямо в гостиной, но ладно один раз, совсем плохо стало, что никак нельзя было предотвратить, но второй раз искать ведро, вместо того, чтобы пойти в ванну. Неужели в Америке-это обычная вещь?

В общем, не скажу, что шикарный фильм,  и такой высокий рейтинг, как по мне, совершенно не оправдан.

3 из 10