Вот так эмоционально я выскажу личное отношение к данному фильму. Потому что сочетание гениального режиссера, высококлассной актерской игры, психологического сюжета и четырех стен - это всегда беспроигрышный вариант. 

Резня снята по пьесе 'Бог резни' Ясмин Реза и действительно больше напоминает театральную постановку, однако отсутствие антракта фильму только на руку. Непрерывность действия и накал страстей заставляют просто прилипнуть к экрану. А сама ситуация, которую раскрутили до абсурда главные герои, настолько не стоит выеденного яйца, что подтверждает тот факт, что все взрослые - всего лишь большие дети.

Я не буду описывать сюжет и тем более диалоги, потому что этим творением лучше наслаждаться на свежую голову. Скажу лишь, что каждый из героев уникален и заслуживает внимания.

P.S. Очень переживала за судьбу уже много упомянутого хомяка, очень надеюсь что после всех злоключений у него все будет хорошо.