После смерти Алана Рикмана словно из воздуха нарисовалась куча фанатов, оплакивающих его. К сожалению, я и сама знала его исключительно по второстепенным ролям, но тут во мне проснулось желания понять: чего же особенного в этом актёре и его работах?

С первого взгляда неприглядная драма, предназначенная для показа по телевидению, покорила меня с первых же кадров. Сюжет до боли прост, но всё так же насущен. Уже старый мужчина спустя много лет встречается с женщиной, в которую, как оказывается, он влюблён и по сей день. Прекрасная и красивая история его переживаний и тревоги по отношению к ней и к тому, что он чувствует лишь от одного её прикосновения. У нас есть только час на то, чтобы познакомиться с этими людьми и проникнуться их историей и ощущениями. Нам не говорят их имён. Лишь Он и Она. 

В первую очередь меня поразила невероятная химия между главными героями. Нежная и чувственная Эмма Томпсон и харизматичный и несколько топорный Алан Рикман сумели заставить пережить меня массу эмоций. Они оба просто невозможны в этом фильме. Каждая реплика, каждый взгляд заставляют думать и переживать: чем же закончится их встреча? Этот фильм лишь двух актёров и одной локации, но он не надоедает. Весь час я смотрела его с упоением, улавливая каждую эмоцию на лицах актёров. 

Так же мне очень сильно понравились операторские планы. Красивые крупные детали, показанные в кадре. Этот фильм не похож на все остальные, которые я видела. Он особенный и несравнимый, ведь больше у нас нет ничего такого же. Кто бы мог знать, что такое стоит ожидать от обычного кино, предназначенного для ТВ и который даже нельзя найти с русской озвучкой, лишь с субтитрами. 

Если вы, как и я, задумывались о том, почему же Алан и Эмма считаются одними из лучших, вот он ответ. Рекомендую этот фильм каждому, ведь это отличный зрительский опыт, который подарит вам массу эмоций и приятное послевкусие от своего просмотра. 

9 из 10