'Юридическая драма' давно и плотно оккупировала первую строчку в моем топе сериальных жанров. Ведь грамотный подход к прописыванию характеров персонажей и обилие коллизий англосаксонской правовой семьи дарят непаханное поле для создания успешного многосезонного проекта. Однако если в большинстве своем зритель привык к битве умов в зале суда, профессия юриста не обязывает именно к судебным тяжбам. О работе таких корпоративных законников и рассказывает шоу канала USA 'Форс-мажоры'.

Отличительной чертой большинства проектов этого канала считается легкость и необременительность повествования, представляющая героев в виде своеобразных неуязвимых супергероев в дорогих костюмах (на ум сразу приходит шоу 'Белый воротничок'). Вот и в 'Форс-мажорах' центральные персонажи Харви Спектер и Майк Росс, на ходу повязывая красивые узлы на галстуках, походя разрубают гордиевы узлы любых проблем, касающихся слияния крупных корпораций, групповых исков против акул бизнеса и прочих вопросов, требующих немедленного разрешения. Все эти манипуляции они производят непринужденно, выпивая парочку коктейлей и не забывая соблазнить понравившуюся красотку. При этом если Спектеру такая удача улыбается благодаря многолетнему труду и белозубой улыбке (при чем не совсем понятно, что играет большую роль), то его верный Санчо Панса Майк Росс всем обязан своей феноменальной памяти. Во многом подобный подход к прописыванию главных героев в 1 сезоне вызывал у меня стойкое отторжение. Уж очень не люблю напыщенных франтов, считающих себя умнее всех окружающих. 

Поэтому совершенно неожиданно для остальной аудитории сериала в любимчики записала Луиса Литта. Да, его персонаж не излучает сексапильность, не отличается умением взмахом руки совершенно фантастическим образом на 40 минуте эпизода найти выход из безнадежного положения, но зато выглядит наиболее реалистичным и приближенным к земле адвокатом. Его скользкое поведение продиктовано схожим с моим отношением к вистам, которые бесконечно собирает Спектер и его правая рука. Безусловно обидно наблюдать, как собственные усилия проходят незамеченными, а кто-то другой записывается в фавориты руководства и имеет неограниченный кредит доверия. При этом и в его образе проглядывают простые человеческие черты как, например, в ситуации с балетной труппой или помощью в поступлении Рейчел.

Так бы и остался для меня этот сериал всего лишь неплохим развлечением, подходящим для сериального межсезонья, если бы создатели 'Форс-мажоров' не изменили траекторию развития сценария с процедуральной на горизонтальную, посвятив практически весь второй сезон борьбе за власть внутри руководства Пирсон/Хардман. Весь первый сезон казавшийся мифической фигурой Дэниэл Хардман вернулся на арену с громкими планами по господству в микровселенной фирмы. От чего доселе казавшиеся непобедимыми Спектер и Росс зачастую оказывались в дураках и наконец стали сомневаться в собственной фортуне. Поэтому и исходы серий перестали быть такими предсказуемыми и однозначными. По-новому раскрылись и женские персонажи шоу, которые до этого были лишь картонным фоном для мужской части каста. И Рейчел Зейн, и Донна Польсен получили заслуженные минуты экранного времени, проявив свои способности в драматической игре. 

Совсем скоро близится премьера 3 сезона 'Форс-мажоров', который, надеюсь, так же будет двигаться по пути горизонталки и сквозного сюжета на весь сезон, тем самым оставляя простор для интриги и клиффангеров для каждого отдельно взятого эпизода. Ведь именно эти факторы позволили шоу выйти из местечковой категории guilty pleasure, а стать сериалом, выхода следующего эпизода которого ждешь с превеликим нетерпением. Ну а поклонницы мужской харизмы все так же смогут любоваться на волевой подбородок Габриеля Махта и выразительные глаза Патрика Адамса