Я не очень увлекаюсь сериалами. Единственное, что я смотрела (снятое за рубежом в последнее время) это шедевральные «Обмани меня» и «Шерлок». Об остальном я только слышала и видела лишь пару сцен. Но не смотря на мой незначительный опыт, я заметила в этом сериале (даже не хочется его так называть) несколько… хм-м-м, не совсем минусов, но что-то вроде того. Первое. Ужасный саундтрек. Честное слово, он только раздражает. Совершенно не поняла в чем его смысл. Но в принципе, он звучит не так уж долго, и это вполне терпимо. Второе. Игра в плохого и хорошего полицейского (в данном случае юриста). Видимо это 21 век произвел на свет этакого Человека-нарцисса: наглого, эгоистичного, вредного, бесчувственного красавца (а это обычно бывают мужчины) — но только снаружи. Харви Спектор в исполнении Гэбриеля Махта. Этот Человек- нарцисс просто очарователен! Я буквально влюбилась в него. Он уверенно говорит, его улыбка как бы посмеивается над всеми, его походка заставляет уступать ему дорогу, а suits так шикарно на нем сидят… Я даже не стану говорить о его машинах… 

-Почему люди в молодости всегда делают ошибки?
 Харви: — Я пытаюсь понять, почему они всегда их делают.

 И рядом с ним смазливый добряк Майк.(Патрик Адамс) Он очень умен и у него есть способность точно запоминать все, что он когда-нибудь прочитал (не могу пожаловаться на память, но ему завидую), и когда речь заходит об этой способности, он начинает очень мило гордиться собой… Харви так заботиться о нем, хотя и пытается казаться безразличным, что выглядит очень мило…

Любовная линия немного странная, но довольно интересная... Запутанные отношения с чарующей Рейчел (при первой встречи с которой Майк произнес: 'I love you...') и не менее запутанные с милой Дженни.

Глава компании Джессика Пирсон в исполнении Джины Торрес меня покарила, невероятно харизматичная, она прощает Харви все, что бы он ни сделал. Луис (Рик Хоффман) - герой в котором я еще не разобралась, от него так и веет хитростью, не поймешь, нравится ему Майк или нет, но тоже интересный герой. И наконец, моя любимая  Нора(Сара Рафферти). Супер секретарша Харви, которая знает о нем буквально все. Посмотрите и сами поймете, почему она лучшая.

Сериал очень хорош, увлекает, завораживает и восхищает. Я в восторге и не жалею ни об одно секунде потраченного на него времени. Итог: Смотреть.

9 из 10