Верующий создает Господа Бога по своему подобию. Если он уродлив, то и Бог его нравственный урод. (Жюль Ренар).

Я верю в Бога резни. (Алан Кован).

Две семейные пары. Сын одной семейной пары выбил два зуба сыну другой семейной пары за то, что тот его назвал стукачом. Пенелопа Лонгстрит, мать мальчика, которому выбили два зуба, собирается решить проблему «цивилизованным» путем. Результат крайне сомнительный.

Пенелопа Лонгстрит из четырех родителей одна-единственная, на самом деле, кто не несет ахинею (хотя конечно – большинство с этим не согласиться, увидев самую большую ахинею именно в ее словах). Остальные вызывают совершенное неприятие своими эгоистическими взглядами. Михаэль Лонгстрит – подкаблучник, которому очень хочется проявить свою точку зрения, доказать, что он тоже человек, но увы. Он невзрачен и производит впечатление человека, который отстал от жизни, не реализовал ни одну свою мечту. Да он и является таким. Может, будь у него другая жена, у него бы это и удалось, но скорее всего – у него не было шансов получить другую жену. Пенелопе нужен такой муж. Другого бы она и не вынесла. До этого, похоже, он был под каблуком своей матери. Может быть, в молодости у него были амбиции – но сейчас нет. Никаких надежд на то, что в жизни изменится что-то в лучшую сторону. Хотя надежда должна быть всегда. Алан Кован – успешный адвокат, вся его жизнь в телефоне (или он делает вид, что это так). В принципе именно таких людей мальчикам преподносят в кумиры для подражания. Что очень плохо. А девочкам преподносят таких, как его жена, Нэнси Кован. Что тоже очень плохо. Наверное, поэтому и живем в такой жуткой каше, ибо в мире, где есть такие примеры для подражания, ни о чем, кроме ада на Земле, речи идти не может. Поэтому сын Кованов и стал агрессивным, причем агрессия его была направлена именно на слово «стукач». Но вот что интересно – именно тот метод решения проблемы, который исходил от Пенелопы привел к этой родительской резне. Нам стоит задуматься, почему. Пенелопа в своей фанатичной гражданской позиции попросту забывается, мешая все в одну кучу – и своих детей, и детей Африки. Впрочем, как можно помогать детям Африки, когда на родине, в США, происходит черт знает что? А она не видит, что в США происходит черт знает что.

Пенелопа верит в доставшую многих неугнетенных политкорректность. Но на деле, в глубине души она не очень следует этой политкорректности. Вера ее в Бога политкорректности настолько же искренняя, как у Алана Кована в Бога резни. Нельзя, однако, не предположить тот факт, что в будущем она легко откажется от этой политкорректности, если проявится нужда.

Вообще же аморальным является как раз тот факт, что родители, так или иначе, за детей решают, как им жить и кем им быть. После сей резни именно детям влетит. Факт этого события отразиться на жизни обоих детей. Нам неизвестно все, что происходило в точности, но намек на это присутствует. Родители пытаются вырастить своих детей по своему образу и подобию, также как и Бога создают, и от этого в лучшую сторону не меняется ничего. Цивилизованный метод, нецивилизованный метод – результат один и тот же, страдать будут дети. Нервы родителей после сей схватки будут подпорчены сильно, но судьба детей будет определена однозначна.

Что нужно сделать, чтобы этого не повторялось? Побольше думать о своих недостатках, уметь просить прощение, а также не забывать о своем собственном детстве. Но эту сверхзадачу в мире, в котором жизнь несется, пролетает так, что человек не успевает заметить, как она пролетела, редко удается выполнить. Это не причина опускать руки, нет. Это, напротив, причина прислушаться к чужому мнению. Разумеется – к тому, что имеет право на существование.

Однозначно смотреть каждому.