Жанр псевдодокументалистики даже при энном наличии бездарно-фэйловых представителей все равно является довольно интересным и перспективным представителем хоррора. И неизвестно кого винить за то, что максимум, который современные режиссеры могут из него выжать, - это трясущаяся камера, медленно двигающаяся в кадре мебель и неяркие блики, символизирующие страхужасоченьнапряженныймомент. 'Искатели могил' ещё до своего выхода на широкие экраны не обещали стать шедевром или прорывом, собрав в один только трейлер более десятка пресных и опостылевших штампов. Однако ждали картину многие, притом надежды на кино возлагались весьма большие; и объяснение тому простое - сама по себе психбольница должна создавать любимую всеми атмосферу раскаленной сковородки, на которой по всем законам жанра будут кувыркаться главные герои. Впрочем, на протяжении очень долгого времени пребывание в здании не представлялось более страшным нежели пребывание в обычной темной комнате. А все потому что безмерно затянутое начало и глупейшие никчемные диалоги убивали все положительные эмоции, оставляя только невыносимую скуку.

Псведодокументалистика подразумевает если уж не реализм, то хотя бы замашку на реализм, поэтому когда ребята выстраиваются свиньей перед камерой и радостно говорят: 'мы закрылись в психушке на ночь, так что отсюда не выйдем даже если очень захотим', возникает ярое желание стереть овощные улыбки с их лиц серной кислотой. В общем-то и далее персонажи умом не блистали, упорно разбредаясь по этажам в полной темноте, причем ни одному не пришло в голову ещё до посещения места съемок составить хотя бы приблизительный план здания или рассказать о своих намерениях людям, которые в случае форсмажора решатся отыскать пропавших. Да и попытки контактировать с дуухами превзошли все возможные ожидания: отчаянные выкрики 'бабайка, здесь ли ты? если здесь, то дверь мне запили' приводили в состояние истерического смеха не только зрителей, но и самих привидений, которые ещё долго продержались в этой атмосфере истинного дурдома. Порядочные демоны обрушили бы горе экстрасенсам потолок на голову уже через десять минут после их прихода. Стоит ли упоминать о реакции самой милой составляющей команды операторов, девушки Саши, на происходящие с ней вещи. Так, например, прикосновение к волосам вызвало бурную истерику и продолжительные визги, а вот вхлам расцарапанная спина похоже не очень озаботила мамзель. Все правильно, рвите плоть - прическу не троньте.

Отсутствие всякой динамики превратило и без того унылый фильм в плохо сваренный, пережеванный и выплюнутый обратно в тарелку продукт. Когда стало ясно, что простым открыванием\закрыванием окон и тенями, мелькающими где-то вдалеке, аудиторию не испугать, создатели стали припоминать все знакомые до этого картины и активно их плагиатить. Тут Вам и брат-близнец сцены с оперирующим хирургом из 'Дома ночных призраков', и встречающаяся во всех типичных интернет-пугалках девушка с искажающимся в крике лицом, и даже хорошо знакомые руки, резко появляющиеся из-под воды и хватающие свою жертву. Однако навряд ли кто-то бы смог побить рекорд по нелепости, уступая пальму первенства в этой номинации моменту с черными конечностями, торчащими из стен. 

Зато создатели довели зрителя до состояния абсолютного изнеможения и исступления, когда глаза устремляют ненавидящий взгляд в экран, а подсознание молится о том, чтобы все поскорее закончилось и желательно мучительной смертью всех персонажей. Да и Хьюстона, парня, похожего на Кинга, который чувствовал 'сильную темную энергию и...печаль' понять под конец было довольно-таки просто. В самом деле, сплошная грусть-тоска.