Какой-то непонятный фильм получился. Вроде бы и задумка интересная, и сюжет понравился - тут тебе и 'живая' камера, и заброшенная психиатрическая лечебница... Начало очень заинтриговало. А все равно такое ощущение, что не было именно той изюминки, которая помогла бы фильму подняться на уровень той же 'Ведьмы из Блэр'.

Призраков очень интересно сделали, реально страшно, но как-то их мало в кадре было на протяжении всего фильма (не считая каких-то непонятных звуков). Эмоции героев были отлично переданы - и смелость, и страх, и чувство безысходности; обыграно все более-менее грамотно, так, как могло случиться в реальной жизни.

Но скомканную концовку положительно оценить все-таки не получилось: остались только какие-то минимальные догадки того, с чем связана история лечебницы и ее обитателей-призраков... Но когда приходится домысливать и додумывать (да и не факт, что верно), то впечатление о фильме портится. 

6 из 10