Картина снята, в уже полюбившемся зрителям разных континентов, стиле. Пересекающиеся жизненные пути. 'Случайные' встречи в шумном городе, оказывающие влияние на ход жизни. Во вступительной части, автор проводит беглый обзор проблемных и кризисных ситуаций, в которых пребывают наши герои (преимущественно героини). И теперь наступает время, когда они тем или иным образом пересекутся в электричке. А она планомерно движется в заданном направлении, как и само течение жизни. Эти мимолётные встречи призваны повлиять друг на друга. Ведь часто, запутавшемуся в своей 'неразрешимой' ситуации человеку, необходим толчок, поддержка, доброе, мудрое слово, и всё увидится в совершенно ином свете. Вот и едут по жизни наши горемычные пассажиры, и иногда всего несколько слов, возможно даже обращённых не напрямую, а просто услышанных, коренным образом меняют ход мыслей, становятся маячком в опустившейся тьме. 

Эта череда 'случайных' встреч, не обязана сложиться в некий пазл, она призвана дать зрителю порцию позитива, способность произнести, вслед за главными героями: Не так уж он и плох, этот мир. - Да, вовсе не плох! И режиссёр с этой задачей прекрасно справился. Я действительно получил порцию позитива, даже не смотря на то, что фильм больше женский. Да, актёры в некоторых местах немного переигрывают, но в этом не чувствуется фальши. В стиль повествования осознанно заложена доля наивности, но она ничего не портит. Линии девушек не скатываются к дешёвому мелодраматизму. Автор говорит на серьёзные темы, но использует атмосферу сказки. Этому способствуют нарочито светлые тона, и лиричная, с струящимся оптимизмом музыка. И даже образ мудрой бабушки, которая всегда говорит абсолютно правильные вещи, не вызывает неприятия, наоборот, я испытывал поистине детское умиление. Особо затронул момент с девочкой, над которой подшучивали одноклассницы, и фраза одной из героинь фильма: Ещё такие маленькие, а поступают как женщины, напомнившую замечательную реплику: против кого дружим, девочки?

Я более знаком с авторским японским кино, приятно был обрадован просмотром качественного, современного мейнстрима. Тёплый, душевный фильм, для поднятия настроения. Смотрите и получайте удовольствие.

8 из 10