История человечества способна на любые неожиданности, арабская цивилизация оказала весомый вклад в развитие всего человечества и непосредственно на западную цивилизацию много веков назад. Став колыбелью культуры и грамотности, истоком астрономии, математики, медицины, философии, они «обучили» варварский быт народов  которые ныне мы называем «Западом».

Сегодня этот «Западный» трибунал выносит вердикт относительно арабских народов, насаждая свои стереотипы и ценности. И ведь, по сути, так и происходило много веков, тяжело представить, что менее чем сто лет назад, Ближний восток и Аравийские государства в своем экономическом развитие находились позади всего человечества на несколько шагов. Но сегодня, к некоторым государствам, судьба улыбнулась, и они не то чтобы глядят в будущее, они его созидают.

Но фильм режиссера Жан-Жака Анно не о том богатстве, за которое боролись обитающие возле мест расположения нефти племена и народы, он о том богатстве, пожалуй которое приобрести и отобрать у человека не получится ни у кого. Это сохранность моральных и духовных ценностей, крепость семейных связей, благородность и справедливость.

Считаю, режиссер фильмом «Черное золото» испоганил очень глубокую и необходимую, пусть даже в кино мысль. Пытаясь снять для себя и зрителя очередную эпическую сказку для взрослых, выставляя напоказ белые зубы и живот Фриды Пинто и испанский колорит Антонио Бандераса, он тем самым дает понять, что воспринимать свою работу всерьез не стоит. А еще, режиссер явно не чувствует такта относительно эстетики восточных народов.

Фильм исключительно для массовой аудитории, хотелось бы конечно увидеть в данной тематике более развернутые мысли авторов, но Жан-Жаку Анно этого добиться не удалось. Если вы конечно с прохладой относитесь к мировой истории, и к восточной культуре – то фильм должен произвести на вас огромное впечатление.

5 из 10