Заброшенная психбольница, где производили ужасные и безжалостные эксперименты над  людьми, призраки, души которых по сей день бродят по темным коридорам больницы. Услышав слухи об этом жутком месте, команда 'бесстрашных' искателей призраков решили отправится туда, надеясь заснять сюжет для 6 эпизода своего телешоу. Закрывшись в больнице добровольно, они надеялись на хороший материал и рейтинг для телешоу, а нашли там то, что не снилось в самых страшных снах.

 Игра актеров, пожалуй, замечательная. Они вели себя так, как повело бы большинство людей. Чувства на их лицах были настоящие - страх играли превосходно. 

 В течение всего просмотра лента держала, хоть и в небольшом, но все-таки напряжении. Безысходность, отчаяние и страх так прочувствовались мной, что я ощущала себя там, вместе с ними.

 Конечно, фильм не из ряда самых пугающих и качественных - не плохой, но и не хороший.  Однако мне, как ярому фанату подобных жанров, понравилось. Общее впечатление от фильма - средний.