В целях создания очередной серии развлекательного реалити-шоу, съемочная группа направляется в заброшенное здание, бывшую психиатрическую лечебницу с намерением снять сюжет о привидениях. Место славилось бесчеловечными методами лечения, больше похожими на пытки, в его стенах умерло несчетное количество человек, а в настоящее время люди, побывавшие там, отмечают сверхъестественную активность. Местный смотритель запирает их на ночь на добровольной основе, и вот – началось…

Время эксплуатирования идеи известной франшизы началось еще пару лет назад и до сих пор не может разрешиться. Всему виной рекордное количество сборов, которое не дает покоя энтузиастам. Но, в отличии от разработчиков «Искателей могил», у канонизаторов Paranormal Activity было не только стремление собрать кассу, но и удивить зрителей, преподнести им сюрприз в виде ощущения первобытного страха путем нагнетания атмосферы, саспенса. В данном фильме картина прямо противоположная – саспенс заменяют резкие моменты появляющихся из ниоткуда призраков с перекошенными лицами и всеобщая истерия героев. 

Картине трудно поверить и уж тем более проникнуться фоном общей фрустрации – спецэффекты выполнены до перебора дешево и больше похожи на эксперименты в домашних условиях, отсутствует хотя бы отдаленный намек на профессионализм.  Фильм слишком резко переходит из недогадливости героев в панику, нарушается баланс, который так хорошо соблюдался с начала. Но отдельные положительные впечатления все же остались – мотивация призраков, некоторые умелые приемы («уймища рук») и симпатичная актриса, игравшая роль Саши. Именно эти обстоятельства не дали полностью провалиться фильму.

6 из 10