Кто-нибудь вспоминает о ребятишках, сыгравших в восхитившем публику шведском варианте оригинальной  экранизации книги Йоне Айвиде Линдквиста 'Впусти меня'? Подняли шум и исчезли из вида, как приши, так и пропали, неизвестно куда, оставшись для большинства «мальчиком» и «девочкой», без имён и фамилий, не то, что раскрученная пара осветившая своим участием американский ремейк. 

Тем, кому интересно, до чего вырастают детки, Лина Леандерссон напомнит о себе парой фильмов уже в этом году, а её белокурый друг не устоял перед соблазном отметиться ещё в году прошлом, поддавшись искушению или ловким уговорам, так или иначе согласившись на лёгкое приключение в не обязывающей ни к чему картине с формально романтическим сюжетом, в котором нет ничего, что могло бы возбудить стОящий (или стоЯщий?) интерес. 

Ни эффектных встреч, ни достойной конфликтности. Прогуливающийся туда-сюда длинноногий Каре Хедебрант  больше демонстрирует прогресс развитого телосложения, нежели успехи творческого развития, оставаясь прежним недотёпой, строя хорошо знакомые обиженные рожицы, проигрывая на футбольном поле или разочаровываясь в любовной игре.  

Фильм не тянет, ни темой, ни её изложением, безвольно дрейфуя в пространственной оболочке псевдо драматического юмора, полагаясь на любопытствующее внимание к самому Хедебранту, за которым всё-таки тянется шлейф локальной известности первого фильма, на которой, как видно, кое-кто решил поиграть, выложив неудачное портфолио актёра, который прибавил в росте, расцветая снаружи, оставив скрытыми свои способности – тех, что были, не стало, да и другие, как видно, тоже не подошли.