Фильм 'Возвращение в Затерянный Мир' является сиквелом дешёвой экранизации романа сэра Артура Конан Дойля. В предыдущей картине, собственно 'Затерянном мире', мы видели вольный пересказ романа сэра Артура с нулевой зрелищностью и абсолютно нереалистичными дикарями. Также за весь фильм на всего пару раз показывают головы резиновых динозавров, которые больше напоминают детские игрушки. Что спасает этот фильм, так это красивейшие съёмки дикой природы и завораживающая музыка (весьма печально, что музыка Айзии Сандерс всего в трёх фильмах). И того фильму смело можно поставить твёрдую семёрку (повторюсь, исключительно из-за красивых пейзажей, на которые больше смотришь, чем на действие фильма и невероятно красивая музыка).

Продолжение я посмотрел три года спустя. Посмотрев его, я весьма разочаровался. Оба фильма снимались почти в одно и тоже время, в следствии чего в сиквел перекочевали игрушечные головы динозавров и музыка Айзии Сандерс. Также сюда перекочевали персонажи из предыдущей части, у которых теперь, как бывает в сиквелах фильмов с хэппи-эндом, всё хорошо. Сюжет ещё более банален, чем в предыдущем фильме - на плато вместе с Гомэсом, главным антагонистом предыдущей картины, прибывают плохие дядьки, а наши герои, полные героических намерений, спешат остановить их. Кульминация абсолютно нереальная. Идея с 'укрощением' вулкана с помощью взрывчатки абсолютно портит фильм. Также в фильме присутствуют перестрелки, но впечатление они могут произвести разве что на детей. Концовка ещё более банальная, чем завязка - все счастливы: дикари радуются, Челленджер с Саммерили снова померились, влюблённая парочка целуется.

Итог: слабенькое продолжение довольно неплохого, если можно так выразиться, семейного трэша. Фильм на один раз.

5 из 10