Фильм-шок, фильм-откровение, экранизация романа-диптиха гениального японского писателя - экспрессиониста Кобо Абэ. Незаслуженно забытый, этот шедевр японского футуристическо - философского кино положил начало целому направлению, и поныне активно используемому многими кинемотографистами по всему миру. 

Глубокий психологизм, свойственный произведениям Абэ, идеально воплощен на экране посредством фирменной методы режиссера Хироши Тешигахары: авторский сценарий, написанный самим Кобо Абэ, выверенность кадра, чисто-японский гротескный минимализм в постановочном решении, плюс драматическое освещение.

Безликая толпа людей на улице, тоска человека, вынужденного жить как бы чужой жизнью, его одиночество и безнадежность, предательски закрадывающиеся в душу подозрения и горькое переживание собственной ущербности - все эти чувства и образы показаны в фильме с такой жестокой честностью, что зритель сам как бы принужден увидеть мир глазами главного героя - сквозь прорези маски, фальшивого Чужого Лица, за которым скрываются лишь ужас и безумие.

Интересная деталь: в фильме можно увидеть самого писателя Кобо Абэ, он снялся в эпизодической роли человека из бара.