Канадский режиссер Дени Коте – этакая terra incognita, вдохновленная пустошами души и необъятной Канады.  Дебютировав с картиной «Северные штаты» на фестивале в Локарно, он, видимо, так и порешил остановиться на жанре минимализма, который я бы окрестил,. У режиссеров северных стран, от Канады до Финляндии, есть одна существенная для зрителя напасть – они все приторможенные, или вернее замороженные. Дени Коте такой же. Его пятый фильм «Керлинг» смотреть почти что невыносимо, хотя вроде что сказать, режиссеру есть. 

Снимает он в самом распространенном жанре среднячкового артхауса, хотя хвалится тем, что работает «вне жанра», однако «Керлинг» напоминает сразу очень многие фильмы, и какого-то особо почерка у Дени Коте не прослеживается. Длинные молчаливые кадры, наводящие скуку, отсутствие музыки,  псведодокументальность.  По крайней мере, в «Керлинге» это даже оправдано стилистически. Коте повествует о случае полного отчуждения уборщика дорожек для боулинга и его дочери Жуливон. Отец Жуливон – человек, который всего боится. Он не встречается с людьми, кроме как по обстоятельствам, и не пускает никуда дочь. Атмосфера нездорового аутизма окутывает их скромное жилище и сам фильм. У подобного образа жизни, конечно, могут быть серьезные последствия. Однажды, Жуливон находи на краю леса несколько замерзших трупов, сначала пугается, а потом радуется, мертвые, но все же люди, и в этой отсталой девочке вдруг проявляется характер. Не такой, чтобы сильный подростковый, но и его достаточно, чтобы запустить процесс изменений устоявшегося уклада жизни.  

Смотреть «Керлинг» надо через силу. Если сначала тебя затягивает размеренная жизнь странного семейства среди бесконечных снегов, то позже, начинает проявляться едва уловимое раздражение, а то и вовсе взрыв негодования. Таинственность его героев оказывается крайним проявлением социофобии, керлинг…  А причем здесь керлинг? Непонятным образом, эта игра становится якорьком для отца Жуливон, чтобы перестать чураться мира. Вполне возможно, что ее правила как-то коррелируют с самим сюжетом.   Вообще «Керлинг» - это фильм для социальных работников, призванный напомнить, какая чертовщина происходит порой в глуши. И еще это фильм о людях «на обочине», о которых не помнят, которые сами позволяют о себе забыть. Что приводит к болезни, Коте не распространяется. Может он и сам не знает,  но он прекрасно знает и показывает, что выходом из болезни может послужить не менее болезненная встряска, и сколько бы ты не прятался от опасностей и жестокости мира и сколько бы ты не защищал своих близких, ты сам, волей случая, можешь стать источником опасности.  

Что ж, похоже, это не лучший фильм Дени Коте, но и  в претензию поставить нечего – форма целиком и полностью соответствует содержанию, а тут уж на любителя. И, кстати, именно он стал победителем на кинофестивале в Локарно 2010 года в номинации лучшая режиссура и лучшая мужская роль.  

6 из 10