На этот раз посмотрела картину под названием «Керлинг» малоизвестного канадского режиссера Дени Коте (который с фильмом «Остовы» успел мелькнуть в Каннах, а на фестивале независимого кино «Локарно» – еще с «Северных штатов» является любимчиком, чуть ли не каждый год получает по награде). 

Вообще Коте любит непрофессиональных актеров, но для этого фильма впервые сделал исключение.  В главной роли – Эммануэль Биллодо. Интересен тот факт, что девочка, которая сыграла его дочь в фильме, и в жизни – его дочь. Пожалуй, еще одна особенность в том(которая относится практически ко всем фильмам Дени), что герои говорят на ломанном французском. Хотя место действия – американский поселок. В данном случае – Квебек. 

По ощущениям самого режиссера, «Керлинг» - самый зрительский из его фильмов. Раньше он снимал для себя – более холодно, отстраненно. Это кино, вроде как теплее, зрители теперь могут переживать и сочувствовать. Только мое ощущение после просмотра было несколько иным: будто  ведерко со льдом высыпали за ворот. Зябко как-то. Фильм – хорошее дополнение нашим уральским заморозкам.

Сюжет как таковой отсутствует – с первых кадров Коте дает знать, о чем кино: главенствует проблема взаимоотношений отца и дочери. Дени показывает повседневность, эмоциональный застой. Герои словно обросли коркой льда. А подо льдом – глубокое напряжение, страхи, сомнения. Отец изолирует девочку от окружающего мира.  Иногда, в качестве награды за уборку, разрешает слушать музыку, иногда приносит почитать учебники. Но в целом, девочка (как и отец) живет отчужденно, одна в своем мире. Есть такой момент, где она бродит по лесу и видит замерзших трупов.  Потом изо дня в день приходит к ним и подолгу лежит рядом – они практически ее единственные «живые» (согласна, звучит жутко) спутники. 

Фильм – ледяная меланхолия. Режиссер говорит со зрителем шепотом, его картина – бескрайняя тишина. Снежная пустыня отчуждения. Фильм не особо приятный в эмоциональном плане, но если обособиться от надоевшей голливудской стилистики, то в принципе – по восприятию легкий. Вместо сопровождения музыкой звучит тишина, и только в самых титрах, зритель слышит настоящий хардкор – также любимейший режиссерский прием. Делает он это наверняка не зря. 

Не буду советовать фильм к обязательному просмотру или непросмотру. Будущий зритель должен знать только одну вещь: если смотреть картину Коте от начала и до конца – как минимум, покрываешься инеем.

5 из 10