Фильм и ужасно смешной, и ужасно нелепый одновременно. Скорее он будет интересен разбирающимся любителям и профессионалам с точки зрения становления жанра. 

А с современной перспективы -нелепая, нелогичная игра актеров: герой и героиня приезжают в отель, героиня просит ее обнять, потому что ей страшно, но такое ощущение, что она скорее спешит перейти к постельной сцене (сыгранной отлично), проскакивая скучные требования логики и сценария. Непонятно почему оборотни как кошки - придушить или убить самых опасных их представителей как семечку щелкнуть. Непонятно, почему они не убивают привычным способом  'увидел, разорвал', а выжидают в кустах, призывают силы ада, колдуют и т.п. Герои же просто отстреливают их налево и направо. 

На протяжении фильма думаешь, что лучше бы Кристофер Ли снялся в порно (и это было бы не так позорно), чем в такой чуши. Весь фильм у него каменное лицо, с одним и тем же выражением - убивает ли он оборотней или смотрит детский спектакль. 

Кроме того, сам сюжет нелогичен от начала и до конца.  Еще более чудовищный ляп - герои типа едут в Трансильванию, но в Трансильвании говорят почему-то по-чешски... Ну и оборотни выглядят как сатанисты, а не как хищные и опасные звери.