Редкий сериал, который хочется досмотреть до конца. 'Профиль убийцы' - сериал, который с удовольствием смотрела все серии. Сами по себе детективные истории может быть и не были столь оригинальными, но появление полицейских, составляющих психологический портрет преступника, и таким образом, раскрывающих серийные убийства, позволяли посмотреть на работу всей полиции не только в сериалах, но и в жизни с надеждой, на значительные изменения в лучшую сторону.

   Актеры: Вадим Андреев, Денис Матросов и Максим Щеголев прекрасно справились с этой задачей, каждый в силу своего характера (по роли), и образа в фильме. Мне было очень приятно увидеть актера Дениса Матросова, за работой которого давно наблюдаю, в новой для него роли в кино. Образ зрелого, в тоже время молодого, интеллигентного образованного полицейского очень ему удался. Спасибо всем создателем за сериал!