Юсуп Бахшиев, известный российскому зрителю по фильмам исключительно боевым и жестким, решил попробовать себя в не совсем типичной роли режиссера, причем неожиданного жанра – романтической комедии. 

Главные герои фильма - хирург и учительница русского языка. Сделано кино в духе мега популярного сейчас сериала «Как я встретил Вашу маму», то есть рассказ отца дочерям о том, как это было. 

По сути, вся история скатится к морали, что пить спиртные напитки плохо и приводит это к большим проблемам в личной жизни.

Попытка снять комедию оглушительно провалилась. Что наталкивает на мысль, что каждый должен заниматься своим делом, если ты пишешь сценарии к «Жести», то съезжать на романтические вздохи под луной все же не стоит.

В фильме «Свидание» впервые в роли актера выступил Владимир Кристовский, надо отметить, что дебют не самый удачный. 

«Свидание» лишний повод сказать, что русское кино вымирает как таковое.

2 из 10