Начнем с конца, то есть с 'Пилы', которая является, наверно, самым успешным сочетанием ужасов, триллера и детектива в одном фильме. Пошла я на '11.11.11' только из-за имени Боусмана, потому как ни анонс, ни трейлер не впечатлили. После я поняла: на имена клевать не стоит, можно очень и очень пожалеть.

Сказать, что фильм ни о чем, значит, ничего не сказать. Он уныл до такой степени, что засыпаешь на десятой минуте просмотра, потому как события не развиваются дальше сновидений главного героя, пачками поедающего таблетки. Нумерология... Хм, ее тоже нет. Ну нашли авторы фильма какие-то зловещие сайты - и все. А что вы хотели? Разъяснения? Сами догадывайтесь, что к чему, в фильме это придется делать не раз и не два.

Сюжет примитивен и даже больше - он не продуман. Как Боусман создал это?!

В центре событий писатель. Пятнадцать минут экранного времени мы наблюдаем за тем, как он спит, плачет, смотрит, сидит в интернете, пишет книги. Согласитесь, захватывающе. В то же время зо всех сил пытается вырости интрига вокруг цифер 11.11.11. Пытается она, пытается, но у нее ничего не выходит, потому как...скучно! А многократное повторение этих цифер вообще вызывает аллергию: подмывает запустить в экран и заткнуть уши.

Можно было предположить, что хотя бы, когда Джозеф приедет к домой к отцу и брату, начнется захватывающий хоррор. Но куда там! Выпрыгивающие в кадр жильцы дома, похожие на психопатов, зловещие тени, лица - это уже давно перестало быть страшным. Да, можно пару раз подскочить в кресле (если к тому времени вы еще не уснули), но это все. 

Конец фильма - разочарование. Экшен есть, напряжение есть, но через пять минут после воплей героев наступает затишье и финальные титры. Фотографии, которые отдал проявлять Джозеф, зрителю не показывают. Спрашивается, зачем вы их проявляли? Черти, смотрящиеся как дешевая халтура в 21 веке, где можно было создать 'демонов' пострашнее, выглядят как орки в плащах...

Из хорошего в этом фильме только игра актеров. Они  старались на славу, и это хоть как-то окупало зрительское возмущение от происходящего на экране бреда. Сюжет - по нулям. Спецэффекты - (а что это?) по нулям. Ничего стоящего в 11.11.11 нет. 

1 из 10