Этот фильм забудется через несколько часов, а совсем-совсем - максимум через год. При просмотре не отпускало ощущение, что сначала сняли религиозный триллер, потом зачем-то понадобилось включить в сценарий единицы (может, чтобы проект окупился в силу совпадения даты с названием) или плёнку просто украли (хм, неплохо), и создатели наспех всё переделали, там-то забыв то-то, то-то включив позже. Казалось бы, главного героя преследуют зловещие цифры, сводящие с ума - но при чём тут религиозный аспект? Или наоборот: надо заставить зрителя поверить в существование Господа - но при чём тут цифры? 

Прошлое писателя тоже можно было бы разыграть хотя бы в воспоминаниях. Банально, но так мы ничего не знаем, к примеру, о том, как его брат оказался в инвалидном кресле или почему сгорели жена и ребёнок. Также не развито, на мой взгляд, знакомство с 'подругой по несчастью', - а могла бы сложится как-никак любовь... А тут неизвестная женщина пытается помочь знаменитому писателю - где логика? Одним словом, фабула сюжета ровно строится лишь на развитии психоза у ГГ.

Да, есть и плюсы, среди коих неплохой подбор актёров (верится, что Тимоти Гиббс и Майкл Лэндис могут быть братьями), некоторые жуткие моменты, страшные демонические рожицы, финальные сцены и отображение писательской темы. Пожалуй, только это...

Таким образом, картина снята вязко, сыро, ломано (что-то оттуда, что-то отсюда) и на один просмотр, если под рукой ничего не будет. Советую запастись какой-нибудь провизией, дабы не заснуть во время сеанса. Конец всё разъяснит, но не исправит общее впечатление.

4 из 10