У кого в жизни не было странных вещей или совпадений, пусть первый бросит в меня камень.

 Изначально, по трейлеру, мне представлялось нечто вполне классическое, сплошная «напряжёнка» и знамения. На деле всё оказалось куда сложнее.

 В фильме весьма убедительно показаны переживания главного героя, да и актёра на главную роль подобрали крайне удачно в лице Тимоти Гиббса. Главный акцент всё-таки идёт на него и то, что он оправдал все ожидания, нельзя не упомянуть.  Одни только его переживания чувствуются как свои собственные.

 Почти весь фильм количество «бу-эффектов» зашкаливает и саспенс не слишком убедительный. Но сюжет, тем не менее, неплох. Да и развязка оказалась довольно интересной и реалистичной. Хотя, появление тёмных сил в картине не так часто, атмосфера всё равно мрачная и гнетущая, немного напоминающая «Астрал», «Сайлент Хилл» и «Женщина в чёрном» (которые на голову выше большинства фильмов ужасов, в том числе и ныне рецензируемого), однако демоны (или как их там?) ничуть не пугают.

 Вывод: Фильм проходной, но интересный. Смотреть рекомендую чисто в ознакомительных целях (а там, если понравится, то хоть каждый день можно пересматривать, не настолько здесь всё плохо), но строго в оригинале.

 7 из 10 

(в основном за сюжет и Тимоти Гиббса)

 P.S. Примечательно, что это 22-ая по счёту моя рецензия на Кинопоиске и я, не зная этого заранее (абсолютно честно), назвал её 22-22-22.