Сразу оговорюсь, что именно потому, что режиссер  – Боусман, снявший три фильма популярной серии «Пила» -  я решил посмотреть этот фильм, ожидая увидеть там, нечто вроде его предыдущих творений, но не случилось... 

Защита избранного от враждебных сил была уже неоднократно обыграна в том же «Конце Света» Питера Хайамса или «Легионе» Скотта Чарльза Стюарта, при том гораздо более масштабно, чем это сделал Даррен Линн Боусман.

Несколько затянутые первые полчаса компенсируются дальнейшим, довольно стремительным развитием событий, но связь между религиозной тематикой и самим числом 11 довольно слаба, в связи с чем сюжет вышел не таким захватывающим, как ожидалось. Сверхъестественные существа, преследующие героев фильма, похожи на гибрид всем известного мистера Крюгера и синобитов из «Восставшего из Ада», при том не вызывающие никаких эмоций, кроме ностальгии и лёгкой улыбки. Идея которую несёт в себе фильм осталась непонятна из некоторых недосказанностей в ходе сюжета и скомканного финала, который так и не разъясняет всю суть происходящего.

Борьба между силой человеческой веры и сверхъестественным злом в сочетании с магией чисел могла бы стать неплохой завязкой для сюжета, но, увы, Даррену Линну Боусмону не удалось передать всю эпичность редкого нумерологического события и мистики с ним связанной.

  3 из 10