Несомненно я ожидал что будут появляться фильмы на подобие 'Астрала', но не думал, что они будут настолько провальными, как в кинопрокате, так и вообще среди любителей ужасов. Мне этот фильм не понравился, хотя в нём есть некоторые положительные черты, которые я опишу ниже. Но сначала о минусах.

Начнём с того, что в '11-11-11' откровенно пародируются резкие моменты из 'Астрала', причём их стало намного больше. Честно сказать, надоело. Хочется чего то нового, того, что действительно способно напугать, а сейчас это уже настолько приелось, что не пугает, а лишь заставляет вздрагивать от неожиданности, да и то не всегда.

В плане сюжета ничего нового, всё это мы где то уже видели. Тем более, что в чём вся суть, начинаешь догадываться уже начиная с середины сюжета. В прочем всё самое интересное начинается в самом конце, когда в последние 10 минут действия происходит раза в два больше чем во всём фильме до этого. А так, по большому счёту на экране происходит откровенная мутотень, и возникает стойкое желание тупо перемотать пол фильма. Несколько спасает ситуацию, что всё время происходят резкие моменты, но надолго этого не хватает.

Теперь о положительных чертах. В принципе весь фильм происходит в напряжении, и хоть ничего не происходит, какой никакой сюжет всё таки есть. Особенно нравится музыка, которая помогает подготовиться к страшному, правда всё страшное сводится лишь к резким моментам (кстати, если посмотреть на то, сколько таблеток принимает главный герой, то не находишь ничего удивительного в том, что он постоянно видит призраков). 

Так же к плюсом можно несомненно отнести и актёрскую игру, все актёры очень достойно сыграли. И хоть в паре моментов некоторые из героев ведут себя странновато, но это явно не вина актёров, тут вопросы скорее к режиссёру.

В принципе фильм посмотреть можно, но только при условии, что ничего другого у вас под рукой не найдётся, а в противном случае лучше уж пересмотрите 'Астрал', если ещё не смотрели.

4 из 10