Три девятки - фильм Джона Хиллкоута, повествующий о шайке копов, которые собираются ограбить банк ради наживы для русской мафии и в то же время убить полицейского, дабы отвлечь внимание от грабителей. 

Хиллкоуту выделили достаточно малое количество денег для того, чтобы попытаться сделать из фильма что-то действительно стоящее. Ну, а выделили ему каких-то жалких 28 миллионов $. Несмотря на такую малую сумму, в фильме присутствуют весьма не малоизвестные актеры, например Энтони Маки и Галь Гадот. Пожалуй, только эта пара актеров и заставила меня взглянуть на то, что представляет из себя фильм. И что же он представляет из себя, читайте в моей рецензии:

Может, три девятки?

С самых первых минут фильм поднимает высокую планку и приковывает зрителя к экрану ещё больше. Однако, после 20-ти, 30-ти минут фильм эту планку значительно снижает и заставляет зрителя засыпать на каждом разговоре главных героев. Почему так происходит рассмотрим по пунктикам:

Игра актеров. Собственно ничего запоминающегося в игре актеров нет. Сменяя декорации, они то и дело обсуждают, как бы получше провести операцию. Тускло, уныло, неинтересно.

То же можно сказать и про экшн сцены. Реализованы неудачно, наблюдать за ними скучно. Даже ограбления, на которых и основан фильм - отвратительны.  

Единственное, что четко запомнилось из этих сцен, так это начало фильма. И все.

Внимание! Код три девятки! Убит полицейский!

Но что действительно вышло круто, так это сюжет. Вроде бы, ничего особенного, но то, как его поставили и то, что происходит с героями по ходу фильма вызывает восторг. 

Что ещё вышло неудачно, так это саундтрек. Никаких запоминающихся мелодий нет и те песни, которые появляются, появляются просто для галочки. И поэтому Атикусу Россу можно поставить жирный минус.

Однако назвать фильм полностью неудачным нельзя. Наблюдать за тем как развиваются взаимоотношения между персонажами довольно интересно. Смотреть как они тщательно разбирают план по грабежу банка - чуть ли не один из лучших моментов в фильме.

Три девятки - хороший фильм в жанре драма, в котором можно разглядеть сравнение в плане добра и зла. И при этом выбрав зло - это даже не самый худший выбор.

6 из 10