В последнее время стало выходить фильмов больше о конце света, чем десять лет назад, и главное отличие 20 и 21 века в том, что в последнем идет психологический уклон. Если раньше выпускали фильмы про отважных людей, которые ценой своей жизни спасали весь мир, то сейчас идет тенденция безнадежности, упущенного времени. Одновременно вышли две картины, но с разной психологической подоплекой. Абель Феррара решил не отставать от мэйнстримового течения и создать свое безысходное детище. Сравнивать «Меланхолию» и «Ищу друга на конец света» с фильмом Абеля, я считаю недопустимым, ибо глупо упрекать создателя авторского кино о непохожести или схожести с другими вариациями лично авторского характера. Фильмы данного плана — это личные взгляды режиссеров, которые видят «конец» по-своему. Он лишь может тебе понравится или же нет.

Люди много времени тратят впустую. С появлением всемирной «паучьей сети» человечество огромные часы тратит в интернете. Многочисленные игры, программы, СМИ помогают убивать время в переносном смысле. А зачем? Зачем надо коротать время, когда можно наслаждаться им? Главные герои испытывают притяжение друг к другу, наверное, из-за своих искусных качеств. Он пожилой, она молодая, но между ними любовь. Правительство объявило о завтрашнем конце света, на что пара восприняла новость умиротворенно: у них не было паники, они не ругались, они старались не вдумываться в эти слова, рисуя дальше картину или разговаривая с друзьями по скайпу. Но нам также показывают новостные передачи и успокоителя по планшетнику. И именно от них Сиско и Скай начинают бесится, потому что они знают свой конец, но не знают каким он будет, как они его проведут. Даже в последний день перед явной гибелью человечества люди сидят и смотрят телевизор, общаются по интернету. Из-за успокаивающих передач они раздражаются, а информацию принимают и считают ее полезной. Вебкамеры транслируют его знакомых, но вместо того, чтобы встать и прийти к ним, Сиско сидит и смотрит на них через экран. 

Чем меньше времени остается до естественного конца, тем более осознанно они подходят к своим делам. Скай поняла, что ей надо нарисовать, хотя это не имеет никакого больше значения, а Сиско позвонил по скайпу своей семье, которую он покинул. Каждый осознает, что ему дорого в самом конце, но нельзя же сидеть и смотреть на своих близких через экран. Режиссер прекрасно дал понять зрителю о том, как мы проводим время, и том, что мы сидим в прямом смысле у экрана в четырех стенах, когда жизнь проходит мимо нас. Мы целиком и полностью зависли в рутине бесполезного СМИ, деградирующих передач, и бескрайности интернетовского простора. 

Плавно перетекающая работа Кена Келша показывала мрачные сцены безнадежных людей зависимых от многих электронных вещей, а также от электроэнергии, которую тратили так, как будто знали что близок последний день. Благодаря такой мрачности эффект драматизации актеров увеличивался, что влияло и на зрителя.

Уиллем Дэфо и Шенин Ли показали чистую любовь своих героев на экране. Хоть они и не похожи внешне, зато внутренне они неотделимы. Первый уверил зрителя в своей сильной истощенности от услышанной им новости, а вторая продемонстрировала легкую невовлеченность в происходящее.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что этот арт-хаус прекрасно показал повседневную жизнь зрителя. Здесь нет морали, здесь есть отражение реальной каждодневной истории человека. Все это могло бы раскрыться еще больше, если бы был беспорядок на улицах, люди бы нарушали ПДД на дорогах, а то так моя логика изымает мое изначальное вовлечение в эту картину. Отличная игра актеров не может повлиять на вышеизложенное, что мне не понравилось.

6 из 10