Китай 1917 года. Обычный сельмаг (он же цех по производству бумаги), который пытаются гробануть обычные отмороженные бандиты. Но обычный отец двоих детей и примерный семьянин внезапно их убивает. Прибывшая по горячим следам полиция поздравляет смельчака, селяне ликуют и обещают ему всяческие льготы, но очкастый детектив в шляпе, погуляв по месту преступления приходит к выводу, что тут поработал профессионал и начинает донимать героя своим расследованием.

 Так, собственно, начинается детективная история, которая иссякает ровно на первой половине фильма. Про вторую не скажу, чтобы не спойлерить, но из нее можно было бы слепить еще один фильм (типичный 'уся') настолько она насыщенна откровениями, оборванными сюжетными линиями и дополнительными персонажами.  

 Героический сельский парень в исполнении Донни Ена очень хорош. Наконец он смог совместить два своих амплуа - суровое и простоватое - в одном герое и это одна из лучших его ролей. Другое дело, что тот, кто уже смотрел другие его фильмы, лишается радости сомневаться насчет этого простого деревенского парня. 

 Детектив у Такеши Канеширо получился очень интересный: акупунктурщик, интеллигент, обладатель такого могучего интеллекта, что картину преступления он представил себе в 3 дэ только лишь по выбитому зубу и следам на потолке. И при этом человек приятный в общении, не то что всякие там шерлокахолмсы. 

 Но не стоит надеяться, что он будет раскладывать пасьянсы с именами подозреваемых, собирать улики или бродить в чертогах разума. Его методы внезапны (в том числе и для зрителя) и загадочны. Мне кажется, сценаристы вспомнили, что у них же не детектив и решили форсировать события, чтобы скорее перейти к дракам. И это очень печально: в образ детектива напихали столько разнообразных подробностей, что его личность вызывает даже больший интерес чем тайна личности подозреваемого.

 Остальные персонажи были схематичны, но актеров подобрали удачно. Некоторые даже обладали большим потенциалом, но их сюжетные линии бросили на полпути. Только главзлодей получился слишком уж картонный и всемогущий.

В целом, приятное зрелище, красивые драки (с минимумом канатов), хороший дуэт сыщик-подозреваемый. Правда логику лучше отключить - она вам только помешает.

7 из 10