Фильм и понравился и не понравился. С одной стороны совсем неизвестные мне актеры в главных ролях, с другой-великолепные второплановые партии от Меган Фокс и Эдварда Бернса. Абсолютно очевидный сюжет и уже после 10-й минуты прозрачная концовка сочетаются здесь с хорошей проработкой отдельных сцен а уж сцену разговора за столом вообще считаю одной из лучших драматических сцен последних лет в кино. Невнятный саундтрек и порой неплохие шуточки ниже пояса и на тему беременности тоже в этом фильме есть.

Порекомендовал бы этот фильм однозначно всем тем кто всерьез задумывается о рождении ребенка, т. к. его просмотр невольно порождает рефлексию на эту тему и вообще на тему отношений между супругами и между просто парами, показывает некоторые сложности жизни с детьми. Вообще если фильм заставляет о чем-то подумать это ведь уже хорошо!