Может ли популярный среди афроамериканского народонаселения артист, который в основном играет смешных толстых болтливых женщин, сыграть главную роль в боевике-детективе? Конечно...теоретически. Но Тайлер Перри в роли Алекса Кросса не тот случай, когда практика подтверждает теорию. 

Кино повествует нам о детективе из 'убойного отдела', гениальном психологе Алексе Кроссе. Расследуя убийство богатой тайваньско-американской красотки, Кросс со своим напарником и лучшим другом Томми Кейном, косящим под Ричарда Гира (Эдвард Бернс) выходят на след сумасшедшего маньяка-художника Пикассо, сыгранного милым доктором из 'Lost' Мэттью Фоксом. Сюжет основан на романах популярного писателя Джеймса Паттерсона. Ранее мы уже испытывали удовольствие от встречи с данным персонажем в фильмах 'И пришел паук' и 'Целуя девушек', где роль детектива доктора Кросса сыграл великолепнейший Морган Фриман. 

Данная экранизация способна сделать из останков Станиславского К. С. динамо-машину. Переворачиваясь в гробу с возгласом 'Не верю', Константин Сергеевич выработал бы не один мегаватт электроэнергии. Как может двухметровый качок с не самым проникновенным выражением лица быть гениальнейшим психологом, способным проникнуть в потайные уголки маньяческой вселенной?

Уж лучше бы Идрис Эльба сыграл Кросса, как планировалось.

С другой стороны, может и не в Перри дело-то? Ну, как можно сыграть хорошо при таком сценарии? Может Перри просто не имел возможности раскрыться? Хорошо, что напарника ему дали, а то без коротеньких 'ни о чем' диалогах наш детектив совсем бы выглядел неприглядно.  

 Второй главный герой - убийца-психопат-художник по прозвищу Пикассо (названный так по рисункам а-ля кубизм, которые он оставляет рядом со своими замученными жертвами).И почему-то только женщинам достались особые мучения. Как это почему?  Чтобы показать особую психопатичность убийцы? Для большей эмоциональной приправки к кино?

Далее. Игра Мэттью Фокса больше подошла бы для театра, где преувеличение и гротескность вполне себе допустимы и даже приветствуются (чтобы зритель на последнем ряду хорошо рассмотрел мимику актера). Или в 'немом кино' такая игра оправдала бы себя. Но в данном случае так играть нельзя! Переигрывает, при чем 'штампами'.  

Напарник и друг с дет. сада Томми Кейн справился со своей ролью нормально. Впрочем много таланта не нужно, что сыграть данный персонаж. Настолько он никакой. Ничем не цепляет. Единственный актер, который органично смотрится в фильме данного жанра - Жан Рено. Но, глядя на него в ансамбле с остальными актерами, хочется спросить 'Жан, что ты здесь потерял?'

Не все так плохо в этом кино - например, красивые машины! Да, гангстеры и злодеи ездят в Кадиллаках. А хорошие полицейские - на Шевроле. 

И до сих пор меня мучает вопрос: почему копы переговариваются со своим департаментом не по рации, а по мобильному телефону? 

А еще в фильме прослеживается яркая ксенофобия: красотка из Тайваня - 'слаба на передок', немцы - придурки и истерики, француз - и вовсе весь из себя такой злодей. 

Роб Коэн - режиссер боевиков с погонями, выстрелами и взрывами. Ну, не в экшене соль Алекса Кросса! Нельзя так снимать. Однако, только за зрелищность некоторых сцен ставлю 4.