…или «Весьма унылая игра в кошки-мышки»

Когда ожидания вдруг оказываются обманутыми, в голову кроме разочарования ничего больше не приходит. Синопсис «Алекса» располагал к себе довольно сильно, но в итоге лента скатилась к рядовому и совершенно банальному боевичку уже к середине, оставив зрителя питать робкую надежду, что, возможно, лента еще оправдает себя. Увы.

Стандартный до безобразия герой – Алекс Кросс (в связи с этим ужасно стандартным кажется и название фильма) в исполнении Тайлера Перри – полицейский, как водится, жутко умный и справедливый. У него есть красивая беременная жена, хорошие детишки и верные друзья. И вот тут объявляется некто Пикассо, очень умело расправляющийся в одиночку сразу с несколькими вооруженными людьми. Разумеется, делает это он с определенной целью – и надо признать, Пикассо – виртуоз своего дела. Наш герой Алекс Кросс тоже не пальцем деланный – он, словно ходячая энциклопедия, с поразительной способностью читать мысли всех преступников на свете, пускается по его следу. Приятно, когда видишь, как современные американские полицейские отличаются умом и сообразительностью, что ни у одного хитроумного маньяка выжить и шанса нет. Впрочем, сия убийственная логика Алекса привлекательным его не делает, и, напротив, изрядно начинает раздражать – ведь его всезнание делается совершенно неправдоподобным.

По всем знакомому сценарию, Алекс Кросс наступает на хвост убийце, тот злится и, в качестве расплаты за такую обиду, убивает его жену, после чего, имея огромное желание с ублюдком рассчитаться сполна, Кросс кидается вслед за преступником, нарушая, якобы, закон и между этими двумя персонажами разворачивается опасная игра в «кошки-мышки». Настолько предсказуемой истории и не ожидаешь даже, потому что сие было бы в новинку лет тридцать назад, но не сейчас и напрашивается нерадостный вывод, что ставку создатели делали исключительно на картинку. За героев не переживаешь и абсолютно все равно, кто из них останется жив, особенно это касается Алекса Кросса, который мало того, что лишен какой бы то ни было харизмы, так еще и Перри оказался совершенно шаблонным, не имеющим желания хоть как-то вжиться в роль своего героя. Единственный, кому можно поставить оценку – Мэттью Фоксу, более или менее вразумительно сыгравшему «плохого парня».

События в ленте невероятно скучны, и зритель вынужден просто глупо пялиться в экран, ожидая, когда супер-гениальный Кросс прокомментирует ситуацию. Нет здесь ни запоминающихся эпизодов, ни хитроумных планов (даже финал просто выворачивает наизнанку от банальности), ни удивительных героев, которым элементарно хотелось бы симпатизировать. В целом, плохо.

3 из 10

…скучно и слишком предсказуемо.