Здесь уже писали о том, что не нужно ожидать яркого сюжета в фильмах о танце. Полностью согласна - в лентах такого плана главное - танец, все остальное уходит на второй план. Но в 'Уличных танцах-2', видимо, на сюжет решили забить целиком и полностью. Здесь даже невозможно сполить - все итак лежит на поверхности. Главный герой, обиженный и оскорбленный, решает собрать свою команду для того, чтобы поставить на место своих обидчиков и доказать, насколько он крут. Команда прорывается через надуманные испытания и в итоге цель осуществляется. В принципе, вот и весь сюжет. Ну плюс еще необходимая лав-стори между главным героем и героиней, которая появляется несколько позже и спасает все положение.

Итак, а теперь ближе к 'Уличным танцам-2'. Всем уже давно понятно это глобальное противостояние Штатов ('Шаг вперед') и Британии ('Уличные танцы'). В первой части 'Уличных танцев' создатели постарались, собрав самых ярких персонажей шоу Britain's Got Talent и разбавив их просто хорошими танцорами. Во второй части мудрить особо не стали - некоторые персонажи, включая Эдди и Стэф просто перекочевали из предыдущего фильма, что за одно и связало обе части. Но если в первой части была какая-то интрига и цель, во второй все оказалось слишком надумано. Невнятная обида главного героя, непонятные его истерики и дальнейшие обиды. Все удивительно предсказуемо. Диалоги просты до невозможного, актерская игра и того хуже. Пожалуй, выделить можно исключительно Тома Конти. Практически всех танцоров в команде, за исключением главных героев и Эдди, просто свели на нет. В первой части им и то уделялось больше внимания.

На этот раз в фильме уличные танцы решили смешать с латиной. По сути, все как и в первой. Вначале все против этого новаторства, потом не уверены, что получится, в финале - вышел вполне съедобный микс. Латине, преимущественно в исполнении Софии Бутелла, можно только порадоваться. На протяжении всего фильма сальсе, танго и так далее отдано огромное значение. Но в финале все как-то смазано и, по сути, не оправдывает возложенных надежд. В первой части 'Уличных танцев' на балете действительно была построена вся финалка, а здесь, увы.

Зачем этот фильм сняли в 3D также непонятно. Итак, на мой взгляд 'Уличные танцы-2' значительно уступают 'Уличным танцам-1'. Осталось лишь дождаться, что ответят на этот опус создатели 'Шага вперед-4'.

5 из 10