Возможно, основная идея «Сквозь снег» и не нова, но определенно очень хорошо подана. Мы в очередной раз сталкиваемся с постапокалиптической вселенной, где люди, поставленные на грань гибели, превращаются в чудовищ, забывая о цивилизации, милосердии и сострадании. 

С самого начала фильм кажется достаточно жестким – у ютящихся в мрачном хвосте поезда на скудном пайке представителей «низшего класса» невозбранно забирают детей, а осмелившийся попытаться защитить своего отпрыска лишается руки. Но это на самом деле далеко не самое страшное и жестокое, что творится в этом высокотехнологичном «ковчеге» для последних остатков человечества. 

Но такова, к сожалению, истина – в борьбе за выживание побеждает сильнейший, и главный герой Кёртис (Эванс) собирается доказать, что он сильнее, разработав продуманный план по захвату власти. Его, разумеется, ждет множество неожиданностей и неприятных открытий, а зрителей ближе к финалу – поучительная история о том, как полуголодные грязные «рабы» превратились в такую сплоченную, целеустремлённую и готовую на всё ради общего дела команду. 

Жалко здесь, конечно, всех по-своему, и на поставленные вопросы о меньшем зле ответить трудновато. Скорее кажется, что правильной стратегии поведения в такой ситуации попросту нет. Но симпатии, разумеется, на стороне тех, кому удалось остаться людьми в нечеловеческих обстоятельствах. 

Фильм, определенно, стоит просмотра. Атмосферный и временами удивительно красивый, он производит сильное впечатление прямо на месте, а когда начинаешь вдумываться в нюансы, узнав всю подоплеку «революции», то и вовсе голова идёт кругом. 

Актёры замечательные, больше всего впечатлила неузнаваемая Тильда Суинтон, сыгравшая на удивление отталкивающую представительницу «высшего общества». 

Визуальная сторона на уровне – дотошно проработаны все детали поезда, не остались в стороне и чарующие кадры мёртвых снежных равнин за окном, погружение в мир практически моментальное и абсолютное. Впечатление осталось мощное.