В центре картины довольно популярный сюжет о 'ковчеге' — неком замкнутом, самоподдерживающемся мире, в котором выжившие представители человечества переживают пост-апокалипсис. В кино, чаще всего, ковчег представал в форме космического корабля поколений, куда рано или поздно человек приносил пороки канувшего в лету мира: неравенство, преступность, жадность и прочие грехи.

В Snowpiercer ковчегом становится поезд, что, безусловно, является оригинальной находкой и позволяет по-новому раскрыть тему. Поезд — идеальная модель общества и социального неравенства. От носа к хвосту каждый вагон это своеобразная страта и этаж социального лифта. В то же время, от хвоста к носу нарастает греховность и моральное падение. Двигатель — сердце поезда — будто бы отравляет окружающих; чем ближе к нему, тем глубже разложение.

Как и настоящее общество, поезд изобилует противоречиями. С одной стороны, это идеальная замкнутая экосистема, баланс которой поддерживает Создатель (путём вполне фашистских мер), а с другой кругом излишества и нерациональность (суши-бар, сауна и т.п.).   

Главные антагонисты довольно плоские: гротескный злодей, использующий детей как запчасти к священному механизму поезда. Главный герой с неприлично ровной бородой, прущий напролом к началу поезда без какого-то стройного плана.

Немало в картине откровенных ляпов и допущений. Герои проходят через вагоны с сотнями представителей высшего класса, проводящими досуг в ресторанах, ночных клубах и проч. Однако, нет ни единого жилого купе — где все они живут? Показывают вагон-холодильник с тушами животных, но откуда они берутся? Бой между восставшими и охранниками проходит вообще в пустом вагоне, что для невероятно рационально устроенного поезда выглядит искусственным.  

В результате получается оригинальная идея на тему вечного сюжета с крайне вялой реализацией. Фильм дразнит темой, о которой можно долго и интересно обсуждать, но так и не начинает разговор со зрителем.