'Сквозь снег' Пон Джун-хо наконец-то добрался и до наших кинотеатров - спустя столько лет. То ли после феноменального успеха его же 'Паразитов' - одного из лучших фильмов прошлого года, который наверняка возьмет хотя бы пару 'Оскаров'. То ли перед выходом сериала по тому же первоисточнику, хотя вот от него-то лично я не жду чего-то выдающегося. В любом случае, как говорится, лучше поздно, чем никогда. Все-таки любой фильм стоит смотреть в кино. Особенно такой.

'Сквозь снег' - крайне необычная картина. Завораживающая, я бы сказал. Целый мир сжался до пределов поезда, который обречен бесконечно мчаться по ледяной пустыне, и пусть вопросов к такому миру можно задать много, ни один из них не приходит в голову во время фильма. Во многом благодаря ярким персонажам - недаром Пон Чжун-хо собрал в своем проекте целую команду звезд. Тут и Крис Эванс демонстрирует, что не Капитаном Америкой единым, и всегда бесподобная Тильда Суинтон, и даже тот самый Юэн 'Кочерыжка' Бремнер. Не говоря уже о ветеранах Джон Херте и Эде Харрисе.

К тому же фильм наглядно демонстрирует прекрасное умение Пон Джун-хо, которое потом так ярко проявилось в 'Паразитах': сплавлять трагедию и сатиру, серьезное и смешное, человечность и некоторую долю цинизма, которую я бы назвал здоровой. Наверное, благодаря еще этому сплаву двухчасовой фильм смотрится буквально на одном дыхании, а финальный твист оставляет непередаваемые ощущения, даже если один раз ты его уже видел.

Сейчас, наверное, сложно найти поклонника антиутопии как жанра, потому что последние фильмы в этом жанре вызывают разве что недоумение. Вспомните, что сделали с такой бессмертное классикой, как '451 градус по Фаренгейту'. Но 'Сквозь снег' вполне может изменить ваше отношение к антиутопиям к лучшему.