Первую часть Уличных танцев до конца не досмотрела - скучновато под конец стало, так как надоели однотипные сюжеты музыкально-танцевальных фильмов: группа танцоров, несколько недель до предстоящего финального батла и победа главных героев в конце. Но всё-таки решилась на просмотр Уличных танцев 2. 

Не могу сказать, что фильм окончательно неудавшийся: шикарные сцены с латиноамериканскими танцами и их страстными движениями потрясают воображение. Но вот сами как таковые уличные танцы, по-моему, оставляют желать лучшего. В этом фильме они мне больше напоминали какие-то выдрыгивания, нежели танцы. Поэтому латиноамериканские нотки очень даже не помешали.

Музыка - ничего особенного и запоминающегося. В процессе просмотра зацепила  одна песня, но, закончив просмотр, мне даже мотив ее не вспоминается. (но вкусы разные)

А вот сюжет, в особенности в конце.. Ну что сказать - Шаг вперед 3 рулит. Ссора влюбленной пары главных героев перед финальным выступлением, и явление главной героини на последнем этапе батла говорят сами за себя. Правда в плюс могу сказать, что здесь лучше и логичнее продумано появление главной героини на состязании и финальный этап выступления, нежели в Шаге вперед-3.

Советую посмотреть чисто из-за латиноамериканских па. И из-за Ману. Уж очень мне понравился этот миловидный мужичок.

6 из 10