Чтобы посмотреть этот фильм у меня было две причины: это Шейлин Вудли и понравившееся мне описание фильма. Хотя аннотация к фильму, кстати, не совсем верная, как по мне. 

Саттер просто веселый парень, который вроде и не глупый, а создает именно такое впечатление, потому что он постоянно пьет, не ценит свою работу и людей, которые находятся рядом с ним. Его называют шутом, но это не так, просто он живет, так как хочет. Живет моментом и не задумывается о будущем. А зачем? Взрослеть - это не здорово. Во взрослом  мире нет ничего хорошего, но и продолжать так жить он не может.

И все меняется с появлением Эйми. Она не считает себя красавицей, хотя и привлекательна. Она любит читать, хорошо рисует и хочет поступить в колледж. Знает чего хочет от своего будущего брака. Полная противоположность Саттера. А противоположности, как правило, притягиваются.

Я все-таки считаю, что человек это нечто большее, чем что-то одно (с) Эйми.

Но этот  фильм ни о дружбе, ни о любви мальчика и девочки. Он о жизни. О взрослении. Он о том, что как бы ты не хотел становиться взрослым, идти дальше, в будущее, каким бы пугающим оно ни было. 

Я понимаю главного героя, ему страшно, ведь он привык жить так, как привык. Когда-то мне тоже было страшно заканчивать школу и идти в институт. Но рано или поздно ты понимаешь, что нужно идти дальше. Ты понимаешь это, когда взрослеешь.  Как ни грустно осознавать, взрослеют все. Но это не так уж плохо, да?

Мне понравились истории с родителями Саттера и Эйми, мне кажется, если бы они не встретились, то они бы продолжали жить, как жили, а так их жизнь изменилась. Саттер повзрослел благодаря истории с отцом и благодаря Эйми.

Майлз Теллер мне понравился еще в фильме «21 и больше», он какой-то милый, обаятельный, хоть и не красавец, каких полно. Да ему это и не нужно. Он подкупает, влюбляет в себя. Хотелось бы увидеть его в еще более серьезных ролях.

Шейлин Вудли. Я влюблена в нее. Правда. Она милая, даже когда не накрашенная. И очень-очень красивая. И как мне кажется, хорошо играет. Я тут жду с ней фильм по книге, которая мне нравится «Виноваты звезды» и вы знаете, я думаю, она справится. Мало того, я думаю она будет потрясающей Хэйзел.

Еще мне нравится Мэри Элизабет Уинстед, и внешне и как актриса, но к сожалению ее тут было мало. 

Фильм мне понравился, я почему-то думала, что тут будет история любви и не больше. И очень рада, что это оказалось не так. Я бы посоветовала посмотреть. 

Это неплохо «жить в настоящем моменте», но лучшая часть «момента», что за ним следует еще один завтра. И я начну их подсчет. Искренне, Саттер Кили. (с)