В который раз мне кажется, что люди, которые дают описания фильмам, сами-то фильм и не смотрели. Прочитав описание, в первую очередь в голову пришла банальная американская подростковая мелодрама. Но посмотрев фильм до конца, я понял, что описание никак не соответствует самому фильму. Сюжету - да. Но не фильму.

Первые минут 10 после просмотра в голове моей творился бардак: 'И это всё?', 'Хороший фильм', 'Нудноват', 'Смотрится на одном дыхании!'... и к чему же я пришёл? Да к тому, что каждый из этого фильма почерпнёт то, что ему нужно.

Фильм про жизнь. Вот, про что. Про подростка,  который не может 'вырасти'. У которого был не самый лучший отец. Который запутался. 

Что касается Эйми, так она вообще воплощение добра, сета, простоты, естественности, искренности. Одним словом, идеальная девушка для того, чтобы помочь парню остепениться и задуматься о будущем. И тут я снова я снова убедился в том, что никто в нашу жизнь не приходит зря. Каждый человек нас чему-то учит.

Игра актёров.. не сказать 'на высоте', но самое главное - никакой наигранности. Всё правдиво. Верил всем.

Музыкальное сопровождение. Тут всё просто - я даже не помню, была ли в фильме музыка вообще? Её я даже не заметил.

Никогда не умел правильно излагать свои мысли. Даже на письме.

Итог - фильм оправдывает свой рейтинг, я считаю.

К просмотру обязателен всем молодым.