Этот фильм может служить ярким примером того, как научно-фантастический или антиутопический 'сеттинг' может служить двум целям. В одном случае он необходим автору,  чтобы рассмотреть проблемы нашей современной цивилизации с перспективы будущего, чтобы поставить вопрос о самой человеческой сущности, поместив человечество в ситуацию неприглядного будущего. В ином случае, он нужен только для того, чтобы оправдать некоторые эстетические решения или находки сюжета, никак не оправданные какой-то идеей или общим смыслом. 

Безусловно, оба этих варианта можно объединить, да и кто-то больше любит простое зрелищное кино. Имеют право. Идеи в фильме третьесортной свежести, но зрелищностью Пон-Джун Хо справился без проблем, даже есть какая-то своя эстетика. Пожалуй настолько, что идея трансконтинентальной железной дороги, или технического косяка, из-за которого для вечного двигателя необходим ребенок строго выверенных габаритов, выглядят вполне оправданно, и даже подчеркивают некоторые элементы повествования, хотя и остаются условностями.   

Моя главная претензия - не к отсутствию хоть сколько-нибудь интересного социального комментария (хотя структура последовательно объединенных вагонов давала отличную возможность для этого), не к сомнительным моментам мира, выстроенного повествованием. Первой из двух вещей, которые всерьез подпортили мне настроение уже в самом начале, это дешевизна метафор и клише, с помощью режиссер пытается заставить нас заставить сопереживать персонажам. Начиная от воровства детей, до ряженых манерных женщин в роли глашатаев главгада, в которых даже я увидел явный намек на голодные игры, которые даже не смотрел, продолжая безымянным паркурщиком-суперсолдатом, который, прикончив пару статистов, вскоре абсолютно бессмысленно погибает от рук бессмертного здоровяка, даже не приблизившись к body count Криса Эванса, по-спартански в слоумо расколовшему пару десятков черепушек. 

Но самая главная проблема фильма -- в том, что ему не удается выдержать тон. То, что один из рецензентов назвал 'задором', больше похоже на неспособность режиссера решить, когда он хочет напугать зрителя, когда -- заставить его плакать или смеяться. Нет, безусловно, этими эмоциями можно успешно играть, как в удачной сцене с поздравлением с новым годом, но из-за пары неудачных моментов разрушается вся структура фильма. Режиссер забывает важное правило кинематографа -- не рассказывай, если можешь показать. Сцена, где персонаж Криса Эванса объясняет любовь к своему ментору, выглядит настолько топорно, что вызывает больше смех, особенно на фоне корчащего рожи безумца-отца, лишившегося руки за бросок ботинком, или иных случаев, когда эмоциональное напряжение, которое должно было заставить нас сопереживать 'хвостовым' пассажирам, сбивалось внезапной шуткой и заставляло расслабиться. На этом фоне попытка одной речью, не подкрепленной ничем, повернуть маятник в обратную сторону, терпит неудачу. А так нас не заставили поверить в убеждения персонажа, то мы не чувствуем их крушения, а концовка не кажется такой уж неожиданной. 

Выходит, это не кино, а незавершенный эксперимент, авторам которого не хватило яиц полностью претворить его в жизнь. Я понимаю, фильм говорит о самом себе, когда в нем звучит монолог о '...достаточном количестве безумия, достаточном количестве жестокости...', мол, все на своем месте. Но модная референция к самому себе не может служить ему оправданием. 

И да, что за отвращение к протеинам из тараканов? Вот оно, подлинное человеческое высокомерие. Как друг друга есть, так ничего, а таракановые батончики гадость, значит.

4 из 10