Я вообще люблю фильмы про танцы и с нескрываемым удовольствием их смотрю. Шла в кинотеатр лишь для того, что зарядиться позитивом от танцев, и это мне удалось, более-менее... но все по порядку:

Сюжет, конечно же, банален как мир, и тем лучше, все внимание сконцентрировано только на танцах, но меня никак не покидало чувство, что все это я уже где-то видела. 

  Если говорить о мастерстве танцоров, то ребята явно не дотянули. Какая-то натянутость и неуверенность в движениях, все слишком просто и элементарно не хватало драйва в танцах. Хотя латиноамериканские танцы  выглядели  очень даже достойно, это единственно, что реально зацепило в фильме.

   Конечно, сама по себе идея слияния двух разных стилей - стрит денса и сальсы звучит неплохо, вот только реализована была она не на высоком уровне. Я так ожидала в конце, что ребята придумают по-настоящему что-то оригинальное, произведут фурор, но этого  не случилось - все как-то просто, да, весело, но не более.

  В общем, фильм средний, единственное, что его спасло, так это латино. Не было ни харизматичных, запоминающихся актеров, ни зажигательных музыкальных  ритмов, ни новых фишек в стрит денсе.  И выбирая между 'Уличными танцами' и  'Шагом вперед' я, однозначно, выберу второй фильм.