Английский писатель Уилки Коллинз, основоположник детективной литературы, написал весьма недурственный роман 'Женщина в  белом'. К фильму 'Невидимая' эта книга не имеет ровным счётом никакого отношения, разве что и там и там речь идёт о женщине, которая постоянно ускользает. Не знаю почему у меня возникли подобные ассоциации, может быть от того, что актриса Стайн Фишер Кристенсен так здорово сыграла, или по причине неоднозначности сюжета, когда человек из одного состояния плавно перетекает в другое, подобно воде. В любом случае и Анну Катерик из романа Коллинза и Фину/Камиллу удержать в поле своего зрения достаточно трудно.

Девушка из неблагополучной семьи, у которой нет отца, но есть очень больная сестра, которой необходим постоянный уход, хочет стать актрисой и выступать на театральных подмостках. Штука в том, что когда происходят студенческие репетиции, она попросту спит, когда другие играют. И вообще ведёт себя так, как будто стать актрисой не мечта её жизни. И всё-таки есть в ней что-то такое, что не прошло незамеченным режиссёром Каспаром Фридманом. И предложил он ей роль Камиллы в своём спектакле.

Что сказать ? Начало может быть не ахти какое, но с течением времени, события затягивают и приобретают вес. Да, это кино о том, что такое актёрская профессия и каким потом и кровью она добывается. Безусловно без сильных моментов не обошлось. В частности, когда Фина репетирует и ей необходимо стукнуться головой о стену. И не один раз. Причем не просто подойти к стене и бум, готово, а со всего разбегу! Эпизод со снятием нижнего белья перед всеми тоже очень ярок, выразителен и показателен. Как будто не тело обнажаешь, а душу.

Кристиан Швохов не ограничился только показом многодневных репетиций и сцен со строителем туннелей. Не введи в своё кино такую героиню, как Юла (Кристина Дрехслер), картина была бы не столь жесткой и мощной. И тут даже не знаешь, кому из актрис отдать предпочтение. Либо датчанке Стайн Фишер Кристенсен за её безумное перевоплощение, либо Кристине Дрехслер за филигранную игру больного человека. Так владеть и управлять своим телом, мышцами лица и рук, способна только очень талантливая женщина, каковой фрау Дрехслер несомненно является.

Кстати, мы совсем забыли об Иоахиме, строителе туннелей. Может быть игра Рональда Церфельда не такая значительная, как у двух вышеперечисленных девушек, но мне понравился сам герой, персонаж. Влюбился, понимаешь ли парень, а тут на тебе не Камилла, а какая-то другая лежит голая в окружении толпы мужиков. И пусть это репетиция роли, всё равно приятного мало. И то, как он себя повёл в дальнейшем, говорит о том, что малый не глуп.

Фильм с налётом пошлости, которая не делает ему чести, если говорить о минусах. Почему бы им не поставить Гёте или нашего Чехова ? Ставят какую-то муру, право слово. Прослеживается некоторая стандартность и типичность образов: режиссёр вечно курящий, вечно тиран и вечно гений. А в целом неплохо, чтобы дать пищу размышлений.

7 из 10