Про фильм 'Король обезьян' я прочитал несколько лет назад, фильм много раз переносился, и не то чтобы я его сильно ждал, но на Чоу Юн Фата, не часто последнее время радующего своими ролями, взглянуть хотелось. Сразу оговорюсь, что роман 'Путешествие на Запад' я не читал, и насколько вообще близок по смыслу фильм сказать не смогу.

Сюжет: В фильме рассказывается о трех мирах: демонов, людей и небес. В целом достаточно классическая система. Когда-то в древности демоны атаковали небо в попытке захватить его, но были разбиты и навсегда изгнаны. С целью восстановления неба после атаки демонов одна из богинь пожертвовала собой, а из ее слезы родился Король Обезьян, классический 'избранный', удалец-молодец.  Дальше фильм повествует об его становлении, и о том, какую же сторону он выберет.

Изображение: Первое, что бросается в глаза - это качество картинки: почти весь фильм нарисован с помощью компьютерных эффектов, и сделано это крайне неважно, движения не плавные, тут и там явно не хватает детализации. Цветовая гамма выглядит крайне не естественно возможно формат фантастической сказки это предполагает, но все же) 

Актеры: Образы, созданные актерами не запоминаются и являются в большинстве своем клише: кривляющийся главный герой; злодей, ищущий мести; мудрый учитель, статный император; амбициозный предатель. Женским персонажам уделяется минимум экранного времени и все они на одно лицо (не потому что китайцы). Странным показалось решение 'омолодить' Чоу Юнь-Фата с помощью графики, и наоборот состарить актера, играющего мастера.

Звук: Музыка драматичная, где должна быть драматичной, эпичная, где должна быть эпичной, веселая, где должна быть веселой. Но стоит отметить, что песня в конце, во время титров, очень даже ничего.

Фильм очевидно рассчитан на китайский рынок. Плюс ко всему прочему на показ в кинотеатрах в формате 3D. И в целом является неким ответом на засилье западных фильмов по комиксам. При бюджете в 82 млн. долларов (сложно сказать на что они пошли) сборы составили почти 176 млн., в связи с чем ходят слухи о возможном продолжении.

Итого: Фильм рекомендуется к ознакомлению поклонникам Чоу Юнь-Фата; желающим сравнить роман с экранизацией; ну и возможно просто любителям современного массового китайского кино. А если вы желаете посмотреть китайский фильм-сказку, то лучше еще раз увидеть 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон' или 'Дом летающих кинжалов'.

4 из 10