Сунь Укун, согласно китайской легенде, каменная обезьяна, рожденная из расколотого волшебного камня на Горе Цветов и Плодов. Обезьяны, обитавшие на той же горе, короновали его, прозвав Прекраснейшим Царем обезьян с горы Цветов и Плодов. Имея божественное начало в своем рождении, Сунь Укун, по сути, обезьяна. Любопытная, подвижная, передразнивающая, не могущая усидеть на одном месте достаточно долгое время. Согласно сведениям из романа «Путешествие на Запад» У Чэнъэня, Царь Обезьян очень любит различные каверзы и приключения, и постоянно влипает в многочисленные неприятности.

Фильм Чин Поу-Сои основан на романе, но рассказывает зрителю лишь начало легенды о похождениях Царя Обезьян.

Мироустройство древнего Китая поделено на три части – Царство богов, где властвует Нефритовый император; царство людей; и царство демонов, Огненная гора, где власть сосредоточена в руках короля Демона-Быка. Некогда демоны были изгнаны с Небес и низвергнуты на землю.  Но, как бы не был долог век их изгнания, фактически они спят и видят, как бы вновь занять Небеса – просто на этот раз уничтожив всех богов. В то же время, на горе Цветов и Плодов появляется магический камень, из которого вскоре родится Сунь Укун, Царь обезьян. Рожденный с Божественной сущностью, Царь обезьян вскоре должен будет выбрать, чью сторону он займет в предстоящей борьбе.

К плюсам картины можно отнести сюжет, так как мало кто раньше экранизировал подробно именно приключения начала жизни Сунь Укуна. 

Минусы состоят в том, что фильм обладает слабой компьютерной графикой (прорисованный примерно на 90%, графика, тем не менее, груба, немного примитивна и местами очевидна в своем исполнении).

Яркость картинки – знаю, что не всем она нравится. Но таков стиль Китая – повествование ли, или картина будут обладать яркими, сочными, в каком-то смысле гиперболизированными цветами (много желтого, красного, голубого). Словно режиссер брал за основу цвета, которыми выписывались обыденные будни, со старинных китайских гравюр.

Саундтрек – «типично китайский», инструментальный, струнный. Он к месту веселый, к месту грустный, к месту напряженный.

По игре актеров можно сказать не так много.

Донни Йен (Сунь Укун) – нельзя забывать, что актер воплощает на экране образ мартышки (да, пусть и божественной, очеловеченной, но обезьяны). Преувеличенная жестовость, яркая мимика, гримасы – все это служит на усиление восприятия образа не-человека. Поскольку Обезьяна трикстер (т. е. плут, обманщик, весельчак), подобно лису Ренару или богу Локи, ее действия показаны с большей экспрессией. 

Чоу Юнь-Фат воплотил на экране образ Нефритового императора, экранного времени которому дали не так много. В то же время, когда зритель видит Императора, тот предстает мудрым и терпимым правителем, склонным прощать ошибки как своих приближенных, так и демонов.

Аарон Квок выступил в качестве Царя-быка демонов. Актер старался показать свой образ многогранным. На мой взгляд, у него это получилось. Но, вероятно, кому-то он покажется недостаточно убедительным.

По женским персонажам пройтись в фильме трудно – их не так много, а количество экранного времени на них сильно ограничено. 

Подытожу.

Фильм похож и на блокбастер, и на постановку Китайской оперы. Он одновременно напичкан как экшен-сценами, так и чисто китайскими вещами, понять которые человеку, не интересующемуся китайской культурой, непросто.

Но фильм можно посмотреть. И, пожалуй, он вас даже не разочарует.

7 из 10