Наверное только ленивый не заметил того, что современный кинематограф уже давно находится в несколько стазисном состоянии. Когда поистине оригинальный и свежих идей оказывается всё реже, а большинство выходящей продукции сводится к повтору содержания успешных предшественников. Вот почему кинематографические вселенные «плодятся» со скоростью света, экранизации комиксов стали костяком современного кинематографа, а при просмотре большинства фильмов неоднократно мелькает мысль о том, что «где-то я это уже видел». Не стал исключением и данный фильм режиссера Фабриса Дю Вельца.

Сюжет картины не представляет собой ничего откровенно нового. С первых же кадров перед нами рисуется уже неоднократно объезженная тема отмщения. Невольно вызывая аналогии с такими картинами как «Заложница», «Убить Билла» и многими другими. При этом, заметно проигрывая всем им на экране.

Если изначально детективная составляющая ленты и расследование проводимое главным героем ленты в поисках его сестры и кажется достаточно интригующим, то чем дальше развивается сюжет, тем слабее становится интрига и собственно вся фабула в целом. В конечном счете, представляя на суд зрителя крайне скучную и сумбурную развязку всей истории.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины Фабрис Дю Вельц пытался всеми силами «освежить» жанр боевика и остросюжетного триллера. Представив его с достаточно необычной стороны. Чем и объясняется имплантация атмосферы авторского драматизма. Однако именно это решение и лишило картину существенных очков достоинства, «саботировав» картину неровной динамикой повествования и скромным количеством экшн сцен. При этом, скромных не только в рамках количества и продолжительности экранного времени, но и качества.

Охотно порадовала игра звезды «Черной пантеры» Чедвика Боузмана, который не хватал звезд с небес, но сыграл весьма достойно. Во многом, создав даже немного нуарный образ главного героя. Порадовало наличие в картине Терезы Палмер, Тома Фелтона, Натали Мартинес и Альфреда Молина. Но персонажи всего квартета актеров получились настолько скудными и картонными, что разыграться в полную силу актерам не удалось. Собственно как и Люку Эвансу, который создал пусть и харизматичный образ, но раскрыть его в полную силу ему увы не удалось.

5 из 10

Послание от Кинга – это весьма средненький и проходной боевик с элементами остросюжетного триллера, который не представляет собой ничего существенно особенного. Разве что, притягивая внимание отличным актерским составом, которому просто не дали возможности раскрыть весь потенциал. Собственно как и всей картине в целом.