Давно не смотрела такого глубокого и при этом понятного каждому мыслящему человеку отечественного мистического сериала. Получила большое наслаждение от актёрской игры и от самой идеи фильма. Сериал не отпускал меня так же, как башня не отпускает от себя героев талантливо придуманного блистательного сюжета. И главное - сериал заставляет задуматься над многими вещами. У того, кому данный сериал показался затянутым, непонятным, момент истины ещё не наступил. Но, как сказано в тексте одной замечательной песни группы 'Воскресенье' - 'Раскаяние придёт - всему свой час...' Обнажая тёмные стороны человеческих душ, тем не менее фильм дарит надежду на то, что прозрение, раскаяние и покаяние способны изменить нашу жестокую действительность. Надо лишь однажды остановить свой бег и посмотреть на мир вокруг, как на чудо, широко раскрытыми глазами, и понять - все мы в этой жизни совершаем ошибки, грешим. Надо лишь вовремя осознать, что мы ЛЮДИ и не имеем права терять свой человеческий облик. Мы обязаны быть добрее ко всему, любить себя и уважать других. А главное - научиться прощать, стараясь найти в себе смелость и силы признать свои ошибки и пороки, помогая себе и другим очиститься от скверны...