Смелая попытка смешать британский и американский юмор. 

Семейная пара сценаристов успешного сериала приезжает из Лондона в Лос-Анджелес, чтобы участвовать в съемках американской версии своего детища. Какие могут возникнуть сложности, в если Британии сериал выдержал три сезона, получил кучу наград и вообще все от него в восторге? Но оказалось, что Голливуд это совсем другое дело. 

Сериал кажется немного банальным, но он наполнен всяческими изюминками. Взаимоотношения между голливудцами, когда все друг другу улыбаются, а потом сразу же забывают о любых договоренностях. Мэтт ЛеБлан, который играет... как бы самого себя и постоянно вспоминает о своей работе в сериале 'Друзья', но не навязчиво, а с хорошей долей самоиронии. Кстати, за роль в 'Эпизодах' ЛеБлан получил в этом году 'Золотой глобус'. И это его первая награда после трех номинаций. 

Очень неплохи британские актеры Стефен Мэнгэн и Тэмсин Грег, которые выглядят единственными адекватными людьми во всем этом балагане, но ненадолго. 

Просто фееричны теле-босс Мёрк Лапидус (Джон Пэнкоу) и его ассистентка Кэрол (Кэтлин Роуз Перкинс). 

Отдельным удовольствием было наблюдать за внутренним устройством голливудской машины. Каким образом сериал про аристократичного директора элитной школы для мальчиков может превратиться в историю под названием 'Шайба' про тренера хоккейной команды? Достаточно пары-тройки неосторожно оброненных фраз.