Я, конечно, знаю политику ТНТ - развлечения в любом виде, причем не важно, есть ли в этих развлечениях смысл. Реальные пацаны - прекрасная демонстрация такой политики. 

В заставке сериала присутствует фраза 'за моральное здоровье нации'. За здоровье ли? Иногда, глядя на то, что происходит в сериале, у меня складывается противоположное мнение. Что говорить о детях, которые смотрят все подряд и которым с экранов телевизоров могут сказать фразу 'да пошел ты в (известное место, но сказанное там без цензуры)'? О какой культуре и нормальном развитии и общении может идти речь? То, что происходит на экранах накладывает определенный отпечаток на зрителей. И благодаря этому сериалу я сомневаюсь, что отпечаток этот положителен.

О героях, которые присутствуют в сериале можно вообще не говорить. Иногда складывается впечатление, что все они страдают умственной отсталостью. Жанр сериала 'комедия', но комедией там и не пахнет. Шутки? Что это такое? В этом сериале их нет. А любые ситуации, которые, как казалось бы, должны быть забавными, выглядят настолько нелепо и глупо, что можно больно удариться ладошкой, закрывая себе обзор на это 'чудо' российского телевидения.