Когда я впервые увидел рекламу сериала 'Реальные пацаны', я подумал что это что - то на уровне 'Дома 2', но посмотрев пару серий, я понял что я ошибался. Сериал на самом деле очень смешной, жизненный, особенно первые серии были очень забавными. Хотелось бы отметить понравившихся персонажей: 

Колян - главный герой сериала, обычный пацан с района, гопник на условном сроке, за которым всегда ходит оператор с камерой (да и за всеми персонажами сериала тоже), который вынужден каждый день отмечаться у участкового. В каждой серии Колян попадает в какие - то нелепые ситуации, во всякие передряги, и, вместе со своими 'корешами' выкручивается из них. И в конце каждой серии Колян философствует перед камерой на самые разные темы.

Вован - один из друзей Коляна, туповатый гопник с добрым нравом. Один из самых смешных персонажей сериала, своим юмором и поступками тянет на себе почти весь сериал. Очень хороший актёр, да и хороший певец, так как почти все песни из сериала поёт он.

Антоха - второй друг Коли, хитрый, алчный 'жук', которому кинуть кого - то как два пальца об асфальт. Но тем не менее, персонаж очень интересный и комедийный, они с Вованом не разлей вода, прям два сапога пара. 

Лера - бывшая одноклассница Коли, которая ему очень нравится. Симпатичная, гламурная девушка, дочка богатого бизнесмена и Пермского авторитета Оборина Сергея Иваныча. 

Маша - девушка Коляна, туповатая барышня, даже сказал бы деревенская дешёвка, как говорил сам Колян: 'Лера привлекает меня своей недоступностью, а Маша своей доступностью.' 

Валя - подруга Маши, упитанная, невысокая  девушка, с крайне агрессивным характером, типичная боевая баба. Ну и персонажей можно перечислять ещё долго, лучше сразу перейти к самому главному. 

Что касается юмора, то в этом сериале он бывает местами действительно очень смешным, лёгким и качественным. Конечно, без пошлости не обходится в наше время не один сериал, но тут её не так уж и много. 

Нельзя не отметить хорошую музыку в сериале, которую в основном поёт, как и говорилось ранее, Владимир Селиванов (Вован). Актёрская игра у большинства актёров на высоте. 

Ну у сериала есть и минусы. Например, практически в каждой серии герои матерятся, употребляют алкоголь и табак иногда персонажи перебарщивают с тупостью своих поступков (Вован, Базанов). И что ещё плохо, то новые серии сериала уже  какие то не очень смешные, чувствуется что сюжет уже высасывают из пальцы, но вот старые серии действительно очень смешные. В общем, за первые сезоны я бы поставил твёрдую 9, но так как последние серии были не очень, то только...

7 из 10