Мне хотелось бы сделать свою рецензию не слишком длинной, но красиво описывающей мои впечатления с переплетением  данной картины.

Все-таки есть такие фильмы, после просмотра которых иначе начинаешь воспринимать реальность, но это ненадолго, это проходит, хотя свой осадок имеется. 'Субмарина' как раз такой фильм.

Хочу уделить внимание названию фильма. 

'Субмарина', в фильме это слово прозвучало всего лишь один раз, но весь фильм под воздействием этого, так сказать, слова... Под водой.

Главному герою, Оливеру, хочется сделать все как можно лучше, но у него это получается не самым лучшим образом, что вполне естественно. В описании фильма я нашла такую фразу: 'не по годам развитый тинейджер'. Так вот, я считаю, что это самый обычный подросток, при просмотре фильма мы могли наблюдать и не самые умные поступки, а это как нельзя лучше передает те самые времена юности.

Наверно, это один из лучших фильмов, которые я смотрела за последнее время. Нет, безусловно существует довольно много аналогичных фильмов, пытающихся описать жизнь подростка, но они показывают все сложности подростковой жизни лишь с определенного ракурса. А это кино снято иначе... показана жизнь подростка со всех сторон, четко видна вся мощь молодежной импульсивности и амбициозности, порой направленных не в то русло.

В заключение хотелось бы сказать, что такие фильмы имеют место быть в нашей бытовой жизни, ведь они как-то отвлекают от всей существующей тривиальности, они помогают осознать, что мы живем, что идеальная жизнь не означает отсутствие проблем, что не бывает бессмысленно прожитых дней, ведь  каждый день мы понимаем что-то новое, без чего бы мы не смогли прожить завтра.

Ах да, оценка...

10 из 10