Где-то между Бристолем и Манчестером, в маленьком городке серого солнца и восхитительных предзакатных картин живет безобидный с виду мальчуган пятнадцати лет от роду. Имя ему - Оливер, фамилия – Тейт. Он ненавидит размеренность, предсказуемость и пресность той жизни, пример которой подают его родители.  Он понимает, что если нынешнее положение дел не эволюционирует в азартную игру, затянувшуюся лет, скажем, на сорок, то плачевность будущих перспектив очевидна: камин, деревянные лица, книга; камин, деревянные лица, книга: камин... Но поскольку кино является лишь искажением реальности, именно в этот странный период своей жизни Оливер знакомится с Марлой Сингер… то есть с Джорданой Бивэн. 

«Субмарина» крайне занимательна и неприметно проста. Даже происходящее будто вынуждено быть столь скудным на события, однако, как водится - лишь до поры. Мальчик встречает девочку, и мягкая тональность привычного окружения начинает резко контрастировать с ярко-красным пальто Джорданны. Безумие и страсть, воплощенные в любви к огню; красота ночных пейзажей Туманного Альбиона, разрисованная светом искрящихся фейерверков; жизнь, что живет во взгляде отныне любимой дамы. Картина пестрит и светится. Она играет в опасную, но такую затягивающую игру, что в кои-то веки хочется вставать раньше будильника и засыпать много позже заката. 

Фильм лишен великосветских бесед на вечные темы, но закадровые пояснения в лучших традициях Вуди Аллена необходимы исключительно ради наиболее полного знакомства с тем или иным персонажем. Несколько выверенных слов, и уже готов правдоподобный, узнаваемый архетип законченной домохозяйки или эксцентричного проповедника. Во многом благодаря этому история Оливера кажется на редкость личной и предельно откровенной: герои не чураются крепких выражений, учебное заведение не пытается идеализировать пребывание в нем, а присутствие лузеров обуславливает жизнеспособность местных хулиганов. 

И в то же самое время доступом в архивы восьмимиллиметровой кинопленки памяти Оливера обладают лишь те, кто способен в полной мере прочувствовать его внутренний конфликт, увидеть в неменяющемся на протяжении всей ленты лице катастрофическую влюбленность и непреклонную веру в счастливое завтра. Примерить на себя униформу прилежного ученика и замечательного сына, верного товарища и лучшего бойфренда, молчаливо ответить на каверзные вопросы и притом остаться тем, кем ты всегда мечтал стать. И потом уже будет неважно, изменится ли твое мировоззрение через десять, тридцать, пятьдесят лет. Главное – здесь  и сейчас. Главное – ты и тот, кто перед тобой. Главное - «the sun's in your eyes». Проще говоря, чертово счастье.