Перед нами картина «Богемская рапсодия» о неповторимой группе «Queen» и ее величия достаточно для того, чтобы зрители пошли в кинозалы. У создателей сложная задача: сделать достойное кино, равное их эпохальной славе. И у них не получилось…

Что с Вами, авторы? О чем кино? Может проблема в безответственности режиссера Брайана Сингера? В фильме нам показывают скомкано моменты из истории группы – это концерты, записи, маленькие диалоги. Без анализа представляется главный герой – Фредди Меркьюри, почему не показать немного его детства, не рассказать, на кого он учился, как он пришел к музыке, раскрыть его характер и безумную страсть к сцене. Остальные участники группы являются больше декорациями, да и становление группы, их путь к популярности показаны без подтекста и вырезано; чтобы вы понимали, как построено повествование приведу пример сцен: вот они играют в баре, вот они записывают диск, вот они представляют свою песню на радио – какая-то презентация в школе, а не фильм. 

«Богемская рапсодия» - это вылизанная красивая картина без души. Я не могу отрицать, что съемки концертов показаны потрясающе (особенно Live Aid), получаешь визуальное удовольствие и некое присутствие, но интересно же узнать что там за кулисами-то. Из фильма вы не получите ответа, кто такие «Queen»и Фредди Меркьюри. Как так-то…это же великий артист с потрясающим голосом, который жил творчеством. Ну почему не показать эту любовь к музыке, желание творить, почему не рассказать о причинах поведения солиста, раскрыть психологические моменты его души. Нам интересна именно личность! Знаете, в фильме был один момент, когда герой Малека стоит у себя в доме и разговаривает по телефону с Мэри, передавая грусть и тоску от одиночества, и было бы намного круче, если таких моментов было большинство. 

Игра актеров здесь заключается в копировании и наставлении режиссера, поэтому у каждого будет свое мнение о том, на сколько удачным вышла копия. Рами Малек провел большую работу над ролью, правда, мне показалось, что он выглядел меньше реального Меркьюри, но он точно не филонил. 

В итоге, мы имеем абсолютно попсовое поверхностное кино, целью которого было будто бы переснять концерты или снять клип, слайд-шоу с наложением музыки без углубления в героев. Вокруг данного фильма очень много шума (да и понятно почему), но он того не заслуживает. Если вы хотите непринужденно провести время, представляя себя на концерте этой группы, то смело смотрите кино, но не надо его возводить в шедевр, лишь по той причине, что оно снято о шедевре «Queen». Ведь фильм – это самостоятельная единица искусства со своими параметрами качества.

p.s. Что касается поклонников, то я не могу советовать или не советовать вам смотреть, моя оценка относится сугубо с претензиями к кинотворчеству, мне нравится «Queen», но сама фанаткой не являюсь, несмотря на это, мне было обидно за профукивание масштабного потенциала явления «Queen» для крутого фильма.