Наткнулась вчера вечером на этот фильм, и по причине того, что делать больше было действительно нечего, решила его посмотреть. Творение Д. МакГрата в восторг меня не привело.

Делая вроде бы закономерный вывод из названия, я полагала, что увижу историю о преуспевающей бизнес-леди, которая помимо прочего является идеальной женой и матерью. Но, видимо, моя логика не совпадает с логическими выводами режиссера. 

Вместо шикарной бизнес-леди мы увидим далеко не шикарную Сару Дж. Паркер. Ничего не имею против этой актрисы, но все же она уже стара для таких ролей. А то ее муж кажется лет на десять младше собственной жены. А это, согласитесь, случай чрезвычайно редкий.

Итак, на экране в течение полутора часов мечется неухоженная, вшивая (в прямом смысле этого слова!), нервная женщина, которая ничего не успевает. Она постоянно опаздывает на работу, ездит на своем муже, дает маленькой дочери обещания, которые не в состоянии выполнить. А голоса за кадром в унисон удивляются: и как она делает это? Действительно, загадка.

Что примечательного нашел герой П. Броснана в Кейт, понять очень сложно. Но тем не менее, он слегка влюбляется. Слегка, потому что Кейт - добропорядочная мать и прекрасная жена, которая в первую очередь думает о своей семье и мужа никогда не бросит. 

Сугубо на мой взгляд, снимать фильм нужно было не о Кейт, а о ее муже, который действительно успевает работать, сидеть с детьми, бросать все и бежать к ним, когда это требуется, не раздражается и даже успевает мыть голову. И я правда не знаю, как он делает это.

Сара. Дж. Паркер играет очень примитивно. П. Броснан как всегда великолепен. Жаль только, что его экранное время столь мало. 

Обычный проходной фильм, который позволяет голове отдохнуть, но восхищения не вызывает. Может быть, попробовать прочесть книгу?