Совсем недавно вспоминал триллеры «С меня хватит» и «В постели с врагом», где деспотичные мужья терроризировали своих очаровательных жен. «Прежде, чем я усну» выдержан в подобном духе, правда здесь сюжет усилен недугом главной героини, страдающей от амнезии. Кристин (Николь Кидман) просыпается каждое утро и не помнит, что с ней было вчера. Она вообще ничего не помнит о своей прошлой жизни и каждый новый день для нее начинается как с чистого листа. На протяжении многих лет ее супруг Бэн (Колин Ферт) не отходит от нее и показывает чудеса терпеливости, раз за разом объясняя ей кто он, кто она и где она находится. Впрочем, оказывается не все так гладко и Кристин постепенно начинает понимать, что от нее что-то скрывают…

Идея фильма с потерей памяти и чистым сознанием каждое утро не нова и была использована еще в 2004-м, когда вышла комедия «50 первых поцелуев» с Дрю Бэрримор и Адамом Сэндлером. Но разница в том, что жанры разные и в «Прежде, чем я усну», у зрителя в общем-то нет повода для смеха – с каждым новым ее пробуждением напряжение усиливается, а кульминация достигает своего пика в один из вечеров, когда Кристин окончательно подтверждается во мнении, что ее дом – не е крепость вовсе.

Фильм у Роуэна Жоффе как триллер получился откровенно слабым. Саспенс нагнетается лишь до определенного времени, да и то лишь благодаря новым обстоятельствам, время от времени открывающимся для Кристин. Несколько детективных ходов с раскрытием правды не позволяют зрителю погрузиться в общую атмосферу тайны, окутывающей Кристин и ее мужа, а шокирующие для женщины открытия могли бы быть представлены как раз более шокирующими. А вышли слишком пресными.

Сюжетная завязка цепляет, но где-то в середине фильма или скорее в заключительной его трети действие провисает и возникает мысль, что в какой-то момент создатели не досмотрели по части сценария и пропустили несколько моментов, которые добавили бы нужной перчинки. Лично у меня при просмотре не сложилось впечатления опасности, которые как раз присутствовали в жизни героини Джей Ло из «С меня хватит». Равно как и не возникало сомнений в том, что персонаж Николь Кидман в своем уме, а происходящая чертовщина не творится в ее воспаленном воображении. Словом, смешанные впечатления. С одной стороны фильм интересен (по части сюжета), но с другой этот самый сюжет и вызывает вопросы…

Из всего актерского ансамбля выдели Колина Ферта, сыгравшего совершенно нетипичного для себя героя. Думаю, что большинство зрителей привыкли видеть в его исполнении статных, воспитанных и положительных ребят. Здесь же… Все несколько иначе…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10