Кейт финансовый директор, мать, не умеет организовывать себя и свою жизнь, у неё глупый муж, капризная дочь, неухоженный внешний вид, злодеи на работе и стерва-свекровь. Сюжет явно депрессивный с намёком на суицид в конце.

Однако, американский кинематограф делает эти все моменты элементами комедии. Не знаю почему комедии, так как все смешные шутки были показаны в трейлере.

Я читала книгу и она показалась мне на 5 из 10, надеялась, что фильм заслужит больший балл. Но нет. Фильм хуже.

Из явных минусов:

1. У Сары Джессики Паркер получается одна роль, она играет её уже 13 лет и превосходно с ней справляется. Это роль Кэрри Бредшоу. И не важно что за фильм и как зовут героиню Паркер. Она всегда милая оптимистка Кэрри с влюбленными глазами. И каждый раз, когда её показывали крупным планом, я всё ждала слов 'Мужчина моей мечты' или что-то около того.

2. Нелогичность сюжета. Выбирая между прекрасным, красивым, умным, интересным коллегой и туповатым, местами жестоким, ленивым мужем Кейт выбирает второго. Умная и работящая женщина переживает, что думают о ней домохозяйки, что и двух слов связать не могут. 

3. Сюжет построен режиме интервью не понять кого и не понять зачем. 

4. Взрослые вопросы тут решаются детскими способами. Решить дилемму семья против работы можно лишь пригрозив шэфу увольнением, весь негатив в отношениях с дочерью можно убрать лишь придя раз в школу во время, спасти брак можно прочитав одну сумбурную речь.

В общем и целом, за три смешные шутки, милого сына и Пирса Броснана 

4 из 10