Довольно обширная реклама фильма «Прежде чем я усну» не могла не привлечь внимание, особенно когда ты любитель психологических триллеров. Однако, хорошая реклама еще далеко не залог успеха фильма, особенно когда он относится к числу среднестатистических ничем-не-выделяющихся-псевдо триллеров.

Сюжет. Как раз таки сюжет – это то, что «провалило» данный фильм в моих глазах. Банально, господа! Девушка просыпается каждый день с пустой головой, в которой не хранится ни единого воспоминания. Она не знает кто она, с кем она живет, с кем общается и т.д. и т.п. По ходу выясняется, что для нее мир полон предателей, муж ей врет, да и муж ли он ей…? Все это предстоит выяснить этой бедной девушке и разобраться со своей головой.

Актеры. В главных ролях – Николь Кидман и Колин Ферт. Никто из них меня не вдохновил. Кидман, всегда такая шикарная, обворожительная, невозможно красивая женщина, в этом фильме абсолютно «блёклая» и не артистичная. Я не поверила б ей ни на минуту. Про Ферта могу сказать то же самое. Ну какой из него интриган, «злодей» и преступник? Ему только в романтических комедиях и драмах играть. Но, мое мнение – только мое, кто-то может со мной не согласиться.

 Психология. В этом фильме я увидела проблемы психологии: проблемы доверия, адаптации и коллективного влияния. Как же быстро героиня Кидман ведется на поводу у окружающих, садиться в машину к незнакомым и т.д. Это все при учете того, что она не помнит ничего. И пусть опять таки, все эти действия и их развитие на экране мы видим далеко не в первый раз, но вопросы у зрителей все же должны появляться. Возможно, это недоработка сценаристов… и актеров. Недостаток эмоций.

В итоге, «Прежде чем я усну» - обычный фильм, каких сейчас очень много. Количество снятых кинокартин давно перекрыло качество и с этим ничего не поделаешь, приходится принимать то, что есть. Данный фильм посмотреть можно: в каких-то местах будет даже интересно, на каких-то можно «поиграть в телефон». В любом случае, один раз посмотреть можно.

6 из 10