Неведомо как, но я попал на этот фильм в кино. Свое субъективное мнение я постараюсь оставить при себе и выражу мнение объективное — фильм получился неудачным. Неудачным во всем.

	Начнем с сюжета — фильм рассказывает о дамочке Кейт (Сара Джессика Паркер), которая, якобы, все успевает и на работе поработать и за детьми присмотреть и с мужем полюбиться. Так гласит аннотация к фильму на буклете. На деле же выясняется что Кейт ни черта не успевает, кроме как бездумно улыбаться в камеру. Другие актеры ничем не лучше, и это связано с тем, что большинство из них — сериальные актеры, которые по уровню мастерства далеки от того, что можно назвать нормальным, даже Пирс Броснан, который вроде бы актер и неплохой, но в этом фильме он явно играет спустя рукава. При этом, чудовищно раздражают вставки с мнениями абсолютно левых людей, которые встречаются по сюжету. Напоминает дешевое реалити-шоу. 

	При всем этом, у фильма огромный нераскрытый потенциал — в фильме есть сюжетная линия с семьей, сюжетная линия с мужем, сюжетная линия с работой и отношениями с начальником, сюжетная линия с вредной молодой мамашей... и это все можно было бы грамотно объединить в такой сюжетный клубок... но этого не случилось, так как сюжетные нити прямы шлагбаум и просты как валенок. История абсолютно пресна и обыденна. Назревает вопрос, а что вообще хотели нам рассказать авторы? Несмотря на то, что в фильме много сюжетных линий обрывается, практически и не начавшись, фильм неимоверно затянут. 

	Еще один провал — фильм комедийный, но за весь фильм я ни разу не услышал смеха в зале, и сам не смеялся подавно. Что это за комедия такая, которую смотришь и не смеешься? И это самая главная претензия к фильму, все остальное можно было бы простить, и нелепую игру актеров, скомканный и неинтересный сюжет, если бы фильм делал людям смешно. А он не делает. Потуги есть, в виде бородатых шуток, например отправки сообщения не в то окно или... а я даже и вспомнить не могу не то, что шутку смешную, даже попытку! В графе «жанр» я бы поставил не «комедия», а нудятина, так будет честнее по отношению к зрителю!

	Вывод — фильм полный отстой. Во всех отношениях. И дело не в моей нелюбви к фильмам подобного жанра, я просто не понимаю, кому он может понравиться.