Итак, высокоразвитые инопланетяне получают послание землян. И решают устроить тест, чтобы определить, достойны ли земляне вообще существования во Вселенной, или же всё-таки их уничтожить. Для чего наделяют случайного землянина своей вселенской силой, и этим случайным человеком становится учитель-недотёпа Нил в исполнении известного комика Пегга. Но суть в том, что желания главного героя исполняются вовсе не как в сказке, а настолько прямо и непосредственно, что в результате вреда от их исполнения зачастую гораздо больше, чем планируемой пользы.  А тут еще и вмешиваются американцы (ну тупые!) у которых все желания конечно же сводятся к сеянию хаоса и безобразия себе на потеху, а как иначе. Одним словом, всё идёт насмарку и Земля обречена... но подождите, ведь существует рационально мыслящее существо, ставшее таковым пожеланиями самого же главного героя, и может оно придумает что-нибудь рациональное?

Последняя роль Робина Уильямса, но если смотреть фильм в переводе, то это ни о чём не говорит. 

Не совсем понимаю, почему многие берут за эталон таких  сюжетов фильм 'Брюс всемогущий'. Для меня 'Брюс' далеко не эталон, а просто одна из сотен аналогичных историй. А истории эти родом ещё со средневековья, на  западе они больше известны различными волшебными гаджетами, типа посохов, жезлов, волшебных палочек, а на востоке - различными волшебными тварями, таких как Сивка-Бурка, волшебная щука, золотая рыбка и т.д.  Везде в сюжете исполнение любых  желаний героя, но истории везде разные. Поэтому сравнивать с 'Брюсом' не вижу никакого смысла, как и нету смысла сравнивать с 'Сивкой-Буркой'. Тем более, что фильм этот чисто английский и юмор в нём характерный английский, поэтому проводить параллели между творением Джонса и шаблонной голливудской картиной Шедьяка  просто бессмысленно. Британцы не упустили даже возможности в свойственной им манере постебаться и высмеять американцев - в лице глуповатого персонажа по имени Грант.

Британский юмор довольно своеобразный и не для каждого. Но тем, кто его понимает, и кому нравятся старые картины Джонса, этот фильм однозначно придётся вполне по душе. 

Как бы то ни было, фильм лёгкий и смешной, не надоел и заставил хохотать даже при третьем просмотре. Валит на пол абсолютно всё: и характерная непосредственность исполнения желаний, и рациональные мысли пса, и как легко одна помешанная может сколотить целую секту последователей, причём без всякого волшебства, и далее, далее, далее...

И наконец, в фильме присутствует мораль, что никому и никаким волшебством не подвластно изменить этот мир и человеческую сущность.

Поэтому, всем критикам назло -

8 из 10, и не меньше.