Долго сомневался, стоит ли тратить время на данный фильм. Множество разнообразных отзывов и оценок не помогали принять окончательное решение. Но всё же, спустя продолжительный промежуток времени, дойдя до мысли о том, что сомневаться можно бесконечно долго, решил взять и посмотреть один раз. Даже если бы это того не стоило, то я хотя бы буду знать. 

В итоге, фильм оставил после себя весьма смешанные чувства. Я не могу отнести его к плохим, но и до хорошего он немножко не дотягивает. К однозначно хорошей стороне можно отнести блестящий актёрский состав. Н. Кидман, К. Фёрт, М Стронг неплохо отыгрывают своих персонажей. К ним никаких претензий, они молодцы, каждый из них старался. Но сюжету не хватает напряжения как раз в тех моментах, когда нужно было его усилить. Из-за этого сюжетные повороты и твисты не срабатывают в полную силу. А ведь крайне важно, чтоб такие приёмы в нужных эпизодах работали, если картина позиционирует себя, как триллер, детектив. Идея с потерей памяти, форм и проявлений которой существует довольно много, всегда будет интересна, если толково её реализовать. Сюжет можно придумать запутанный и не простой, непредсказуемый. Здесь же в этом компоненте, немного не дотянули, что к чему, несложно догадаться уже в середине. Также лента, несмотря на короткий хронометраж, местами скучновата и это сказывается на восприятии. Видимо, в таких эпизодах, создатели хотели нагнать драматизма, но вместо этого добавили немножко уныния. Но не вся картина скучная, было в ней и не мало достойных и острых моментов и поворотов.

В общем, фильм оказался неплох как семейная драма с потерей памяти, но как триллер, в ней не хватает напряжения, как детектив, ей не достаёт расследования. Один раз посмотреть стоило, я ничего не потерял. Но фильм можно было сделать и чуть увлекательнее, исправив некоторые недочеты в некоторых эпизодах. Дожали бы их и фильм был бы весьма хорош.

6 из 10