Идея:

Завязка фильма предстает перед нами незаурядно,-преподаватель у которого мало что получается в жизни, вдруг награждается колесом фортуны силой невиданной, для того чтобы доказать вселенной, что род людской имеет право на существование и несет багаж значимых ценностей.

Сценарий:

Создалось такое ощущение, что про сценарий здесь напрочь забыли и ограничились идеями. Ряд происходящих событий не вяжется друг с другом. Персонажи не несут в себе никакой харизмы и до конца не прописан ни один из представленных типажей. Все они собрались в кучу, потому что так надо. Реплики бездумны и бессмысленны. Весь фильм кажется разорванным на маленькие сюжеты.

Все это наталкивает на идею, - напор был на импровизацию...но не сработало.

Юмор:

Сказать что здесь не было юмора, значит соврать. Он присутствовал, но в очень ограниченном количестве. Допустим, если бы хорошо был написан сценарий и вся его составляющая дополненная переживаниями, смыслом и идеями, то, эта умеренная доза шуток очень бы украсила. ..Но к сожалению удачные шутки утонули в море бреда, который на нас сыплют персонажи.

Актерская игра:

К актерам нет вообще никаких претензий. Да и откуда они могут взяться, когда они вынуждены играть незнамо кого и говорить незнамо что...

Итог:

Слабая комедия, которая ничем не выделяется на сером фоне блеклого юмора. Ее можно посмотреть и получить определенную дозу положительных эмоций, но можно их получить за гораздо короткий промежуток времени не смотря ее.