Экранизация книги Эллисон Пирсон «И как ей это удается?». Это диагноз № раз. Сценарий писала Алин Брош МакКенна, адаптировавшая роман «Дьявол носит «Prada». Это диагноз № два.

Полувменяемая неухоженная истеричка мечется по экрану, пытаясь разорваться между семьей и работой. Семья в залупе, коллеги в шоке. И все разом не могут понять, как она делает это. Я по ту сторону монитора совершенно не догоняю – делает что? 

Фильм вызывает стойкий когнитивный диссонанс, потому как аннотация как бы намекает – вас ждет картина об идеальной жене, матери и сотруднице. Которая отлично готовит, шикарно выглядит, незаменимо работает и идеально воспитывает. Но тут на нее внезапно наваливается куча проблем, и в попытке решить их все и сразу несчастная попадает в дурацкие и курьезные ситуации. Замечательно! Но что на деле? Уверенная, ухоженная, одетая от кутюр, юморная, умная Сара Джессика Паркер превратилась в старую ведьму с немытыми-нечесаными волосами, в пропахшей едой перепачканной одежде, которая катастрофически ничего не успевает и пытается хоть как-то выжить в созданном ей же самой жизненном бардаке. Зачем она согласилась на эту роль? За что с ней такое сотворили? Это ужас. 

Диалоги безумно скучны и занудны. После титров даже не можешь вспомнить, а о чем же герои вообще говорили. Потом понимаешь - ни о чем. 

Правдоподобность, как ясно из вышесказанного, даже близко не проходила. Во-первых, ни одна компания не станет держать таких дебильных «специалистов» и уж тем более нахваливать их чуть ли не ежеминутно. Во-вторых, такие занятые женщины точно не будут заморачиваться теми проблемами, которые решили осветить в картине. Они высосаны сами знаете откуда.  

Типажи убивают. Здесь, помимо чокнутой работающей мамаши со снарядом в голове, присутствует тупой подгаживающий сотрудник, противная блондинка-домохозяйка, смахивающая на киборга помощница ГГни, какой-то тряпкообразный невнятный муж, веселая подружка, которая могла бы стать пятой в веселой компании из «Секса в большом городе», нянька-сёрфингистка и весь такой из себя шикарный мужчина Бонд Броснан. Всех хочется выстроить в ряд и расстрелять.  

Фильм перемежается более чем лишними врезками интервью с прочими героями, которые совершенно ничего картине не дают, шуток не содержат, да и вообще, если уж говорить прямо, раздражают и кажутся чем-то вроде рекламы: когда смотришь кино, а она всё время вклинивается!   

Не обманывайтесь аннотацией. Это дико скучная, банальная, бессмысленная суета не пойми для чего и с какой моралью. Я не знаю, как они делают это!