В 1995 году братья Скотт, задолго сделавшие себе имя, основали продюсерскую компанию «Scott Free Productions». Под эгидой которой, Ридли и Тони спродюсировали и срежиссировали более сотни картин, включая фильмы, ставшие культовыми. В 2010-ом Ридли Скотт приобрел права на экранизацию романа британского врача и писателя Стивена Уотсона «Прежде чем я усну» на тему антероградной амнезии. И хотя Нолановский «Моменто», плюс «50 первых поцелуев» с Сэндлером и Бэрримор ранее затрагивали данную тематику, почва для вариаций остается довольно интересной и особо не паханой.  

Имея в арсенале такой материал и такой кастинг, можно и нужно было творить чудеса. Но главной ошибкой исполнительного продюсера, а именно Скотта старшего, стало предоставление написания сценария, да еще и режиссерского кресла Роуэну Жоффе, специализирующегося на «тягомотине». Отсюда очень нудная вялотекущая завязка, оставляющая массу вопросов. И даже матёрые актёры ни как не смогли вдохнуть динамику в этот «триллер», увязнув в трясине всепоглощающей меланхолии. 

Переживать за героиню не приходиться, разве что упрекать ее в чрезмерной слабости на передок. Кидман заметно сдала с годами, либо ей очень хорошо удается плохо притворяться. Виновника выявлять особо не из кого, учитывая узкий круг задействованных лиц, к счастью, автор умудрился пару раз перетасовать подозрения. Фёрт хорош, на голову выше остальных. А вот Стронгу блеснуть не улыбнулось, при всей органике, очень уж ограничен его персонаж, как багажом, так и экранным временем.  

Правды ради, стоит отметить, что в отсутствии драмы и саспенса, всю дорогу сохранялась интрига, а ближе к финалу стало вполне себе интересно, но сама концовка вновь возвращает в колыбельное русло. Поэтому не удивляйтесь, если однажды утром вы проснетесь и ни чего не вспомните об этой картине, ни плохого, ни хорошего. В общем, при такой козырной раздаче, Жоффе слил партию, неумелым обращением с картами, тем самым здорово подставив сдающего, в лице «Scott Free Productions».

6 из 10