Недавно посмотрел фильм Богемская Рапсодия,  узнал что Фредди Меркьюри очень душевная и эмоциональная личность. Смысл его жизни заключался в душевности и эмоции, он видел все через эту призму, и так действовал. Мне очень понравилось в Фредди что он не боялся, не думал о том получится у него или нет, он просто действовал. Была у него сила, большая такая необузданная сила, как у молодого и сильного мустанга. За счет этой сил мог переть вперед, тянуть за собой вожжи эмоций, рвения, души, страсти, любви! Он этим хотел поделится с обществом, людьми, миром, и у него это было не отнять. Он был талантлив. На одной эмоции далеко не уедешь, требуется ум, терпение, подход и эти качества у него были. Не знал о том, что у него были проблемы с зубами, гипертрофированные боковые резцы. По этой причине ротовая полость у него была не типичной.

 Не знал о некоторых «фишках» из его песен, как создавались хиты. К примеру хит «We Will Rock you», вы наверное помните вначале этой песни топот, ток-ток-ток? Это придумано было для того что было получит коммуникативный контакт с зрителями, завести их и привлечь в участие песни. Ранее я этого не знал, а фильме узнал и мне это очень понравилось. Были момент когда Фредди остался наедине с фортепьяно и придумывал мелодию. В какой-то момент он поймал мотив, начал играть и изумился! Сам офигел над тем что удается сыграть то что он хочет и ему нравится. Актер игравший Фредди очень хорошо сыграл моменты изумления и счастья.  Был еще момент, когда он выступал в Рио, не ожидая того ему начали подпевать зрители он был в шоке, в приятном изумлении. Он понял, что его люди очень любят.  

Таких личностей бывает очень мало, сколько их не берусь гадать. Возможно их и больше, мы знаем о тех что известны. Есть талантливые личности которые боятся, показать свой талант, открыть свои чувства. Открыть себя для новых горизонтов и ощущений, перешагнуть через свои слабость. Фредди этого не боялся, по этой причине его миллионы людей услышали. Конечно не обошлось без друзей, близких людей. Если их не было бы, неизвестно как получилось бы. Подруга его очень сильно поддерживала. Не обошлось и без подлых людей. Где есть деньги, будут и завистники. 

Произошел надломленный момент в его жизни, когда он поймал СПИД. Он осознал что скоро будет на смертном одре, понял что допустил ошибки и это было очень печально. Он смог это принять, извинится. Самое главное что он оставил после себя след, прошло уже примерно лет двадцать пять а после него след до сих пор есть. Этот след еще не затоптали. Спасибо тебе Фредди за прекрасные песни и музыку... 

8 из 10