Как и многие, посмотрела «Богемскую рапсодию» в первую очередь из-за любви к Queen. С историей Фредди Меркьюри я была знакома до этого, и в целом видела много записей его интервью и выступлений. Поэтому до просмотра мне казалось, что главной проблемой фильма окажется не вполне подходящий лид.

Рами Малек совершенно не похож на Меркьюри. Создаётся впечатление, что его взяли только потому, что для создателей фильма египтяне и парсы – одно и то же, а брать на такую роль неангличанина – очень политкорректно. Но у Малека, при всех его достоинствах, совершенно другой типаж: он выглядит как вечный подросток, и примерно в два раза мельче Меркьюри. Меркьюри мог быть как удивительно женственным, так и гипертрофированно мужественным, но вот подростком никогда не выглядел. В целом играет Малек хорошо, заметно, что выкладывается для роли. В редкие моменты перебарщивает. У него стоит очень сложная задача: переиграть и типаж Фредди, и свой, тоже прекрасно угадывающийся. Наверное, до конца фильма так и не получилось их объединить. Фредди Малека получился драматичным, но несколько одноплановым. Впрочем, я уверена, что это не вина актёра.

С другой стороны, Брайн Мэй вышел очень узнаваемый. Да и другие члены группы смотрелись органично. Киношный Джон Дикон тоже очень похож на знаменитый прототип. Жаль, что экранного времени им уделили не много в угоду основной сюжетной линии. Но вот она и подкачала...

Развитие истории выглядит плосковато даже с сравнении с документалкой «The Freddie Mercury Story: Who Wants To Live Forever». В «Богемской рапсодии» какие-то моменты жизни Меркьюри проскакивают слишком быстро, какие-то не раскрывают вовсе, на какие-то дают лишь намёк. С точки зрения развития действия она заметно уступает документальному кино, хотя, казалось бы, должно быть наоборот. Вместо этого создатели фильма фокусируются на деталях, при том, что не каждое из этих ружей в итоге стреляет. А что-то стреляет очередью, повторяя одно и то же. Однако есть и точные и по фактическому, и по эмоциональному наполнению сцены, но, к сожалению, их можно пересчитать по пальцам одной руки.

Именно плоскость повествования, а не спорный лид, – главное разочарование фильма. И, конечно, не обошлось без обязательной составляющей продуктов американского кинематографа – ненужных пафосных речей.

Снято симпатично, но не без огрехов. Концертные сцены могли снять и лучше, сюжет, безусловно, давал возможности размахнуться. Иногда мелькают спорные решения с точки зрения монтажа, но это можно списать на личные вкусы.

Музыка, как можно представить, в фильме замечательная. Кино можно посмотреть хотя бы ради музыкального оформления в виде песен Queen. Для меня они заметно скрасили общее впечатление от фильма.

«Богемская рапсодия» – это неплохое кино, чтобы занять вечер, но есть фильмы лучше и о Фредди Меркьюри, и о музыкантах в целом.

6 из 10