- Фильм плохой! Или нет?

Не то чтобы я был недоволен абсолютно всем, но я ведь откровенно и открыто скучал, даже не смотря на то, что посетил фильм в зале повышенного комфорта. Как все началось так и закончилось, ибо просто ничего не происходило. Я попытаюсь грамотно и четко поделиться своими эмоциями, чтобы донести смысл того что происходило на экране (вкратце), и то что твориться  моей голове после просмотра.

Посмотрел фильм я 21 апреля, а соответственно спустя несколько дней после того как состоялась премьера. Обещали много мата, много крови и дикого экшна, который будет разрывать голову зрителю, и в том числе, я пошел на фильм потому, что друг мой сказал мне, что это первый фильм, где классно показали как под пули попадают случайные прохожие. Как же жестоко он меня обманул. 

Никакого мата не было, никакие прохожие под пули не попадали, никакого дикого экшна и разрыва мозга я не получил. А получил я только следующее: убогую игру Арнольда Шварценеггера, который пытается сыграть сострадание, улыбку, и даже слезы, но у него это не выходит (не обижайтесь, уважаемые фанаты Арни, это лишь мое мнение).

Об игре остальных актеров нечего говорить как и об Арни. Что касается Сэма Уортингтона, так тот опустился ниже плинтуса, да еще и разжирел. Плюсом к этому ему не идет дурацкая бородка. Мирей Инос, которую сравнивают сейчас с Евой Грин, максимум тянет на... на... да я даже не могу подобрать столь худшей актрисы.

Никого не буду останавливать от похода в кино, но скажу, что работа оператора, режиссера, актеров, композитора, специалиста по монтажу, и всех кого только можно перечислить - убога, простите за столь грубое слово... оставляет желать лучшего. Я пожалел что посмотрел этот фильм.

2 из 10