'Саботаж' - пример того, как можно загубить неплохой сюжет. Синапсис фильма предвещал интригу: группа спецов во время операции крадет деньги, а потом кто-то начинает их убирать одного за другим. В определенный момент они понимают, что убийца - кто-то из своих. Интригует? С учетом того, что в главной роли Арнольд Шварценеггер, который пусть и постарел, но не утратил того обаяния, которое мы помним еще с раннего детства ('Детсадовский полицейский', 'Хищник', 'Правдивая ложь' и множество других действительно классных боевиков). Но что же за фильм с ним в главной роли сотворили сейчас?

Увы, боевик средний и проходной. У создателей не получилось развить практически ничего из того, что могло бы сделать 'Саботаж' запоминающимся. Ведь было несколько интересных идей, их бы развить хотя бы чуть-чуть развить, но...

Например, герой Шварценеггера говорит: 'Мы были командой, мы были семьей. А теперь ее не стало'. Извините, но где здесь была команда, где здесь была семья? Я ее не увидел. Так же, как и не увидел, что они такие уж профессионалы. Команда профессионалов была рядом с Арнольдом в 'Хищнике'. Скажете, там был другой спецназ, но персонажи 'Саботажа' на спецназ даже с учетом того, что они постоянно работают под прикрытием, не похожи! Я не верю, что это спецназ! Честно - не верю. И дело не в том, что половину фильма они пьют литрами пиво и коньяк (или виски), курят, а некоторые и наркотиками балуются. Просто нет в них даже попытки раскрыть на экране образы своих героев. Видно, что актеры именно что играют (кроме, Шварценеггера, у него какой-никакой, но есть опыт актерской игры и подобных ролей), и как-то чересчур гротескно все делают. Образы солдат получились блеклыми и незапоминающимися.

В принципе, определить 'плохого парня', убивающего бывших боевых товарищей, достаточно легко, а после последнего разговора остатков группы на убийце уже горит не только шапка, но и вся одежда. Легкое любопытство вызвал поворот сюжета, связавший кражу денег и убийцу: не все так просто, как кажется на первый взгляд (все же у фильма есть и небольшие плюсы). 

Бои и убийства обставлены очень жестоко и грубо. Как бы цинично это не прозвучало, даже убивать и вести бой можно кроваво, но эстетично. Здесь этого нет. Боевик в сценах убийств членов группы балансирует на грани малобюджетного, но кровавого и жестокого слэшера. Очков 'Саботажу' это не добавляет.

Экшн не захватывает, он не плох, но не захватывает. Может быть, не хватает хорошего саундтрека (последний не запомнился совсем, кажется, что музыки не было вовсе), может быть, перестрелок мало для двухчасового боевика. Как-то все выглядит уж слишком неестественно.

В завершении хотелось бы отметить еще одну идею, которая, видимо, должна была быть основной, но выражена была крайне слабо, выстрелив лишь под самый конец, дабы, видимо, объяснить действия главного героя. 'Саботаж' пытается показать, что месть - дело неблагодарное: ты не вернешь тех, кто ушел, а жажда уничтожения их убийц приведет к катастрофическим последствиям - герой Шварценеггера, избрав путь мести.

Кстати, вопрос у меня возник, правда, только сейчас, в процессе завершения написания рецензии. Если он легендарный тактик, то почему он идет на штурм в первых рядах? Ведь возраст у героя Шварценеггера весьма солидный! 

Солдафонский грубый, а иногда и пошлый юмор откровенно режет уши. Не считаю себя категорическим ханжой, но этого юмора слишком много. Не думаю, что солдаты, даже спецы, должны говорить высоким книжным слогом, но то, что было в фильме - это откровенный перебор!

В целом, подводя итог, хотелось бы сказать, как я уже говорил в начале: сюжет изначально был неплох, но его загубили. Попытавшись поднять важные вопросы, с этой задачей создатели не справились. В принципе, кроме Шварценеггера в фильме и смотреть не на что.

Фильм на один раз. И забывается он быстрее, чем смотрится. Хотя времени на просмотр мне не жаль, пусть и можно было посмотреть его дома, совмещая 'Саботаж' с другими делами. А не жаль, потому что Арнольд Шварценеггер, пусть и постаревший - это связь с детством. Жаль только, что снять что-то похожее на те фильмы уже не получается...

6 из 10