Старина Ромеро в свое время породил на свет настоящую культуру, феномен который пугал людей от мало до велика и продолжает это делать. К сожалению, жанр зомби-апокалипсиса штука такая что сказать нечто принципиально новое в нем очень сложно. Если хорошо присмотреться и вдуматься, то можно увидеть что Ромеро никогда не снимал фильмов про зомби, в его руках они были только инструментом, фоном для глубоких историй где мэтр не стесняясь вываливал на зрителя все что думал об обществе, политике и человеческой природе вообщем.

Но времена прошли, и все в итоге скатилось к одномерной формуле, по которой сейчас и снимаются все подобные ленты. О подтексте мало кто задумывается, а тот кто его туда все же привносит в итоге повторяет то что уже давным давно говорил Ромеро. И все же нововведение произошло в 2004, в ремейке 'Рассвета мертвецов' который поставил новатор Зак Снайдер. В его фильме зомби начали носится как оглашенные, а в фильме 'Мировая война Z' эта беготня была возведена в абсолют. Были естественно и комедии, самыми яркими из них являются 'Зомби по имени Шон' и 'Зомбилэнд' но только первый по праву считается эталоном.

И вот до экранов наконец таки дошли 'Скауты'. И снова зомби-апокалипсис, и снова бравые герои ломятся через толпу просроченных тушек которые кидаются на них со всех сторон, все это мы уже видели и не раз. Как комедия 'Скауты' тоже не особенно удались, это скорее просто веселый фильм нежели смешной. Однако назвать его плохим нельзя, да, все в фильме вторично но грамотно сделано. Соблюден четкий баланс, темп фильма не дает перевести дух но ему хватает ума не скатываться в тупое кровавое месиво, с пошлятиной не перестарались, она есть но довольно в малых дозах. В ленте есть свой посыл и четкая мораль которую не надо искать с лупой. Это и спасает картину, в прочем думаю что создатели это прекрасно понимали и сделали все на совесть.