'Рим в 11 часов' Джузеппе де Сантиса помогает понять, почему итальянские режиссеры не любили слово 'неореализм'. Перед нами пример того, как конкретика автора и его произведения растворяется в общей тенденции. С такой пропажей предмета разговора исчезает и нужный для его осмысления концепт. По-другому происходит с хорошим фильмом: он остается, и слова для него находятся все новые.

Картина сложена из набора неореалистических штампов. На уровне драматургии это история о бедных девушках в поисках работы. Вместо центрального героя - зарисовки 'из жизни общества'. По тому же принципу кадр построен с глубокой многолюдной мизансценой. При этом характеры и истории каждой из девушек банальны и сентиментальны, как и общее высказывание фильма. Рухнувшая лестница становится символом старого общества, которое не выдерживает новых проблем, из-за чего страдают невинные. Как пригласить людей посмотреть то, что они читали во вчерашних газетах? Для этого фильм укомплектован множеством привлекательных актрис. 'Поучая, развлекай'!

Фильм основан на реальном происшествии, о чем говорит специальный титр, а за ним кадры настоящих газетных заголовков. Среди актрис присутствуют действительные жертвы. Претензия таким образом придать своему рассказу вес реальности воспринимается скорее как идеологическая уловка, отсутствие мысли перед лицом реальности. Реализм искусства возможен только как проблема. Второе слово в этом словосочетании неизбежно моделирует первое.

Давно уже в искусстве попытки воплотить канон не заканчиваются канонизацией. В середине пятидесятых Росселлини и де Сика были раскритикованы за отход от неореализма. Не только в их фильмографии, но и внутри отдельных шедевров мы не найдем стерильности. Они никогда не были отданы тенденции, и потому не отошли от себя. Мысль продолжается и ведет дальше. Или вырождается в лозунг, и тогда рождается мертвое. Кино, которое не случилось: идеальный пример для учебника по истории киноискусства.