Вот уж не думал, что буду когда-нибудь смотреть индийский мультфильм. Почему я решился на это? Во-первых, это задание. А во-вторых, нужно же было узнать, что это такое.

Всем нам известно индийское кино. Со всеми его особенностями и странностями. Не менее странные и индийские мультики! Первое ощущение - компьютерная игра. Графика, странные персонажи и их реплики, музыка - все, немного напоминает игру.

Многие скажут, наверно, что персонажи плохо проработаны, 'физики' вообще нет, графика довольно примитивна и так далее, но это все не важно. Ведь это не просто мультфильм. Это эпос, индийский эпос. А значит здесь вы увидите важные элементы индийской культуры. Например, Дхарма - одно из важнейших понятий в индийской культуре; совокупность установленных норм и правил. В общем то полезные вещи, (чисто в человеческом плане).

Кого может заинтересовать мультфильм? Конечно же любителей индийской культуры, религии. Но это не значит, что он понравится только им, просто в большей степени, чем остальным. 

Конечно это не массовый мультфильм и 'непросвященный' зритель вряд ли будет его смотреть. Это не похоже на современные мультфильмы, которые побивают рекорды кассовых сборов. Но этот мультфильм найдет своих почитателей. 

Кто знает, может его будут показывать в университетах, на кафедре культурологии.