Самой главной неожиданностью явилось то, что фильм 2009 года. Как-то так он прошел незаметно мимо меня, любителя пощекотать нервы триллерами и потренировать мозг загадками. После просмотра стало ясно почему столь многообещающий сюжет остался без внимания.

Просмотр начинает медленно, но верно, утомлять минут через семь. Свыкнувшись с мыслью очередного 'кускового' фильма, стараешься уловить хоть какой-то смысл происходящего, заметить ну хоть какой-то приятный бонус для себя... а вот нет, ничего.

Игра актеров ужасна. Шаблонно, картонно, неинтересно. Лица-маски. Люди проснулись в каком-то бункере, а эмоций нет. Тихо сидят, беседуют. Главный герой-злодей пресный. Обычно на эту роль берут сильного актера, здесь есть что играть. Но вот как-то не получилось. Может борода мешала, а может отсутсвие таланта, я уж не знаю. Но смотреть просто невыносимо.

Сюжет наполнен нестыковками в изобилии. Чтобы не уснуть, мы с мужем начали подкалывать тупые поступки и несуразицу, льющуюся бурным потоком с экрана. Плохой знак. Глупость раздражает, ни одному зрителю не нравится, когда из него делают дурака.

Знаете, у группы Hi-Fi была какая-то песенка, припев к которой им подарила Земфира. Так вот припев был шикарен, остальное - фи. Так же и в этом фильме. Кто-то очень умный подсказал основу сюжета, дал какие-то мимолетные детали, а кучка бездарностей принялась осуществлять проект. Вот и получается, что концепция в теории интересна, а на деле какой-то бред.

Смотреть не рекомендую. Есть огромное количество подобных фильмов, над которыми уж точно стоит поломать свою голову, но только не этот. 

3 из 10

ЗЫ. еще во время просмотра почему-то вспомнился 'Банкомат', который также оказался глубочайшим разочарованием, хотя да, надежды были.