В 2010 году на экраны вышел очередной байоптик об известном актере и мастере боевых искусств - Брюсе Ли. 

В целом, идея показать зрителю жизнь Брюса Ли до того как он стал легендой, была неплохой. Тем самым этот фильм по сюжету отличался бы от знаменитой голливудской ленты «Дракон: История Брюса Ли». Однако результат был немного другим: «Мой брат – Брюс Ли» (а именно такое название получил в американском и российском прокате новый байоптик Манфреда Вонга) не только отличался от голливудской ленты сюжетом, но и по стилю был совершенно другим.

Я не могу сказать, что мне фильм не понравился. В принципе, его посмотреть разок можно ради того, чтобы узнать побольше о детстве и юности Брюса Ли до его бегства в США в 1959 году. Но для большинства людей имя Брюса Ли связанно с головокружительными драками и поединками. Увы, любителям азиатских файтингов будет этого всего не хватать. Ведь картина вовсе не о том, как юный Брюс валил противников налево и направо. Главной задачей было показать Брюса Ли человеком, а не бойцом. Поэтому вместо зрелищного боевика приготовьтесь увидеть биографическую драму. 

Наверное, самый главный минус картины, как байоптика, заключается в том, что создатели довольно хорошо раскрыли образ отца Брюса, а не самого будущего кинобойца. Даже когда мальчик вырос, у меня так и не сложилось впечатление, что именно Брюс Ли является главным героем. 

Хотя «Мой брат – Брюс Ли» и позиционируется, как лента, основанная на реальных событиях, в картине очень много вымысла. Так, к примеру, Брюс Ли начал изучать вин-чунь в 1956 г., а не позднее (как показано в фильме). Каковы были истинные причины внезапного отъезда Брюса в Сан-Франциско до сих пор неизвестны (а тот факт, что он вмешался в дела китайских триад, является всего лишь одной из версий). 

Как бы то ни было, данный фильм хорош для ознакомления с детством и юностью великого Брюса Ли (особенно если вы не смотрели ни одного фильма с ним, а его имя просто на слуху). Конечно, не шедевр. И актер на Брюса Ли практически не похож. Но для одноразового просмотра вполне сгодится. 

7 из 10