Если сказать, что новый фильм Фрэнсиса Форда Коппола разочаровал, это ничего не сказать. Даже не верится, что мастер снявший Крёстного отца и Аппокалипсис сегодня сотворил такое. Да согласен, что фильм авторский, нетипичный...но надо было взять псевдоним.. Такое ощущение, что Фрэнисис состоит в союзе российских кинематографистов.

Неудачливый писатель, потерявший дочь, приезжает в маленький, богом забытый, городок со своей новой книгой для автографсессии. Но поклонников в этом городе не так много как ему хотелось, но всё таки выискался полусумасшедший шериф города, который тоже балуется сочинительством. Этот шериф предлагает начать писать вместе какую то муть про вампиров. Писатель отказывается, но потом ему снится сон в котором его осиняет. И он берётся за книгу с этим шерифом... Всё это напомнило о фильме 1408. но увы даже до уровня второсортного голливудского ужастика 'Между' не дотягивает.

Моё мнение этот фильм нужно показывать на канале тв-6 между сериалами 'Зачарованные' и 'сверхъестественное'. Настолько дилетантски выглядит этот фильм.

Но всё таки из положительного можно отметить операторскую дешёвую работу, всё таки есть в ней какая изюминка. Может изюминка и в простоте. Актёрская игра ужасна. Зачем нужно было на роль главной героини утверждать девушку с настолько типичными внешними данными??? Ответ только один, переспала с режиссёром. Эдгар По вышел тоже каким то нелепым. Потом Фламинго, зачитывающийся Бодлером, тоже какое то клеймо из фильма 'Сумерки'.

В общем если вы не смотрели этот фильм, то и  не стоит. Я думаю это кино будет прежде всего интересно готам, да и то, до фильма 'Голод' копполовское 'между' не дотягивает.