Печально чувствовать себя взрослой и злой. 

Стыдно, отчасти даже неприлично ругать анимацию. 

Бесчестно бросать камни в мульт, который понравился твоему ребенку…

Но что делать, если предвкушение и восторг в процессе просмотра трансформировались в легкое любопытство с примесью недоумения? Если «Начало» превратилось в «Конец», а от оригинальных «Смешариков» - таких добрых, смешных, правильных, простых, глубоких, детских и мудрых - остались рожки да ножки? Ну или там пятачки и шляпы? Сюжет грешит схематизмом, всевозможными ляпами и неуместным экшном с падающими башнями и сорвавшимися с нарезки дирижаблями. Мораль исчерпывается поговоркой «Нет места лучше родного дома». Очень приличные в сущности песенки распиханы то тут, то там без особого толка и привязки к картинке. Краски выцвели, графика вкупе с 3D просто убивает. В то время как «Дисней» возвращает своего Винни в рисованный формат, мы гонимся за вчерашней модой, в угоду которой прелестные зверята превращаются во что-то вроде диванных подушек... Даже героев – и тех не пощадили. Тролль, лентяй и функционер Карыч (старый, глупый, но добрый) и рассеянно-мудрая бабушка Совунья вдруг впали в детство и уверовали в наивную чушь. Нюша вымахала во взрослую кокетливую дивчину, попутно подрастеряв былое поросячье обаяние. Бараш закуклился в образе влюбленного барана, напрочь отринув темную сторону своей натуры. Не чуждый хитрости и расчетливости Ежик подцепил не то юродство, не то олигофрению. Сугубый теоретик Лосяш взял в руки отвертку… От полного провала спасает разве что самодостаточный Крош и скупо разбросанные по мульту высококлассные текстовые шутки.

Может быть, это мнение пристрастно. Даже - скорее всего. Нам, фанатам оригиналов, никогда не угодишь и все такое. Но представьте только, что почувствовали бы, например, поклонники перманентно невыполнимой «Миссии», если бы Итан Хант в четвертой части вдруг стал врачом, красивая мебель вокруг него сменила пол, вместо экшна пошла разухабистая комедия, а популярную музыкальную тему вытеснил какой-нибудь старый хит Гребенщикова? Не исключено, что кино вышло бы хорошим, но диагноза «кощунство» никто не отменял.

6 из 10 

(балл добавила за старые добрые песенки на финальных титрах)