Мультсериал 'Смешарики', зарекомендовал себя как 'Красочный мультфильм со смыслом', чем привлек к просмотру не только малышей, но их родителей.

Полный метр в этом плане является АБСОЛЮТНОЙ противоположностью. 

Начну с хорошего.

- Замечательная музыка. 

- На мой вкус очень хорошая графика. Приятно посмотреть.

Итак, что мы имеем в целом?

Тёмные, мрачные краски, нагнетающие моменты, резкая смена кадров и...

 совершенно детский наивный сюжет с 'абсолютным злодеем' и 'стайкой наивных добряков'.

ИТОГ: взрослым скучно, так как любая графика теряет весь смак в отсутствии интересной (точнее 'взрослой') идеи, а детям (3-7 лет на чей возраст сюжет был бы в самый раз) - страшно и не все понятно. 

То есть критиковать что-то в отдельности совершенно не за что

- логичный добрый детский сюжет

- отличная анимация

- потрясающий видео ряд, но когда все собрано вместе, то получается 'продукт непонятно для кого'... 

Как детский мультфильм - 6

Как 'Мультфильм для всех' - 5

Музыка - 9,5