Среди классиков итальянского кино имя Роберто Росселлини занимает особенное место. Если имена Феллини, Антониони, Пазолини, Висконти или де Сики хорошо известны более-менее широкому зрителю, то авторитет РоРо поддерживается главным образом среди коллег и критиков, которые лучше способны оценить значимость и строгую, даже аскетичную стилистику постановщика. Единственным узнаваемым его фильмом остается «Рим, открытый город», открывший миру феномен итальянского неореализма. Эта простая по форме лента про оккупированный нацистами Рим — программная для будущего мастера, ранние фильмы которого сложно назвать выдающимися. Она же начинает трилогию, в которой автор рассматривает треснувшие человеческие судьбы сквозь призму разрушенной войной Европы. В «Пайзе» показана освобождаемая американцами Италия, а закрывает цикл мрачная детская история из деморализированного послевоенного Берлина. 

«Нулевыми годами» в немецкой истории принято обозначать четырехлетний период после завершения войны, когда страной фактически управляли администрации государств-победителей, а сами немцы не имели малейшей возможности контролировать ее восстановление. Германия в фильме Росселлини предстает вовсе не родиной всех недавних бед мира, а лишь изувеченной сначала тоталитаризмом, а потом и союзниками территорией, жить на которой предельно сложно. И речь не столько про разрушенную инфраструктуру и экономику (Польша, Италия или отдельные республики СССР пострадали ничуть не меньше), сколько про очередное (для старшего и среднего поколения немцев — второе за тридцать лет) крупное военное унижение, а также коллективное чувство вины за нацистские зверства, правда о которых только начинала открываться.

Существует мнение, что справиться с таким комплексом стрессов психике взрослого человека в определенном смысле гораздо сложнее, чем ребенку. Все взрослые в картине Росселлини ущербные, запуганные и подавленные. Так бывший солдат Вермахта пребывает в вечном страхе расправы за исполнение злодейских приказов. Старый, прикованный к кровати отец постоянно жалуется на несправедливую жизнь. Сестра за пару сигарет готова каждый вечер в компании иностранцев торговать собственной улыбкой и не только. А трусливый учитель-педофил с псевдоницшеанской риторикой и реваншистскими настроениями едва ли способен принести пользу новому государству. Остальные же готовы легко закрыть глаза на общечеловеческие нормы ради консервов с тушенкой, сумки угля или пары картофелин. И только у белобрысого мальчугана Эдмунда, почти ровесника гитлеровского режима, можно заметить блеск в глазах и неуемную жажду лучшей жизни. Беда только в том, что воспитанному войной и гитлерюгендом пареньку просто негде обнаружить нравственные ориентиры, чтобы прорваться сквозь замкнутый круг бедности, безразличия и горя.

Решение о съемках в тогдашнем Берлине — поступок человека, способного сострадать бедам других, даже если многие из них совсем недавно топтали солдатским сапогом улицы родного для Роберто Рима. А снятый на улицах разгромленной немецкой столицы фильм — своеобразный памятник одному из богатейших ныне городов Европы. Режиссер занимает отстраненную позицию, избегая излишне эмоциональных моментов, осуждения и нравоучений, но за этим строгим документализмом можно рассмотреть сочувствие и сопереживание, которые станут главными мотивами творчества художника, так до конца и не понятого зрителем.

«Германия, год нулевой» посвящена памяти сына Росселлини Романо, который умер в 9-летнем возрасте примерно за год до съемок ленты. Возможно, именно эта личная трагедия сделала фильм настолько страшным. Ведь в повадках юного немца Эдмунда Мошке, исполнителя главной роли, убитый горем отец обнаружил много общего с Романо, что придало еще большего надрыва изображенной в ленте семейной трагедии, которую не сложно спроецировать на судьбу всей послевоенной Европы, где слишком много таких мальчишек осталось без родительского тепла. Неудивительно, что именно этот образ вдохновил Франсуа Трюффо на создание ключевой для мирового кино картины, повествующей о несовершеннолетнем герое, в полной мере ощутившим тепло безразличного города и заботу зачерствелого общества.