Я никак не могу взять в голову: кто-то в Голливуде очень должен Уве Боллу, что он продолжает снимать свои 'хиты', которые становятся притчей во языцах, о том, как не надо снимать кино?

После глобального провала фэнтези-боевика 'Во имя короля: История осады подземелья' (2006-ой год) с бюджетом в 60 миллионов, набравшим менее 12, Уве Болл снимает, с позволения сказать, сиквел ленты. Как это понимать? Я же говорю - или в Голливуде немцу кто-то задолжал или Уве Болл является миллионером, который балует себя съёмками отвратительного кино.

А как по-другому объяснить то, что с громким провалом 'Во имя короля: История осады подземелья' снимается сиквел? Первый фильм был 'оснащён' отличным подбором исполнителей (Джэйсон Стэтхэм, Рэй Лиотта, Джон Рис-Дэвис), но даже с ними фильм отвернул всех, кого мог от себя. Но Уве Болл не сдаётся, хоть никто и не идёт к нему сниматься, но всё же в 'Во имя короля 2' есть один примечательный актёр - и это Дольф Лундгрен! У него лучшие года уже позади (его лучшие фильмы, на мой взгляд, первая часть 'Универсального солдата' и, пожалуй, 'Ангел тьмы', снятые ещё в начале 90-х), сейчас он уже выглядит, как опытный тренер по лёгкой атлетике, а не как новый мессия человечества, способный разогнать тёмные силы. Его отдушина - это уже превратившаяся во франшизу категории 'Б' тот самый 'Универсальный солдат', да второстепенная роль в 'Неудержимых'. Что же он может показать в заранее провальном проекте (позвольте, так сказать)? Ничего он и не показывает. годы берут своё, мышцами он уже не играет, а в эпоху Средневековья выглядит выпавшим звеном.

Но если Дольф Лундгрен обладает знакомой физиономией и всё же те, кто воспитан на боевиках 90-х, с ностальгией смотрят на него, то остальные актёры - это какое-то всеобщее недоразумение, видимо, Уве Болл ещё и в кастинге принимал участие. Он набрал исполнителей неизвестных, что, в целом, понятно, но не дал им шанса пробиться наверх, скорее, он его практически уничтожил. Конечно, дело не обойдётся без красавиц, ведь должен же главный герой заполучить себе невесту. Но ни норвежка Натассия Мальте, ни украинка Наталия Гуслистая из себя ничего не смогли изобразить. Не только же красивой надо быть, но ещё и талантливой, а тут... Увиваются вокруг Лундгрена, делают из себя вид защитниц и противниц, а сами чуть приметнее мебели.

Отдельно стоит сказать за грим, костюмы и декорации. Лундгрен выглядит постаревшим, это так, но можно же было его как-то омолодить? А то схож на мешок с картошкой и движения такие же - пока не заденешь, не упадёт. Мир времён магов и колдунов создан по типу детского представления для взрослых, когда дети одеваются в простыню, и пытаются нарисовать сказку. Когда это дети, то это забавно, когда Уве Болл - тогда тошно. Тоже самое можно сказать и за костюмы. А за сцены схваток я вообще лучше промолчу...

Плохой сиквел плохого оригинала. Смотреть не рекомендую никому. Даже фанам Лундгрена, если таковые ещё остались.

2 из 10