Эх, старина Дольф, я его прекрасно понимаю. Ну а что, есть и пить все хотят. А годы, всё - таки, идут. Рано или поздно, наши любимые герои боевиков, должны будут оставить свои посты. Собственно говоря, к этому, похоже, и идёт. Они, плавно переходят на фильмы уровнем ниже. Да и, как, можно серьёзно относиться к такому фильму. Ждать сочной и эпичной картинки в духе 'Битвы титанов', или серьёзного исторического боевика с солидным бюджетом? Нет, конечно. Помойму, господин Уве Болл, вообще, не обращая внимания на замечания зрителей и критиков, снимает своё кино. Хочу и снимаю. И всё тут. С другой стороны, меня это, как - то, не задевает. У него есть пара неплохих работ. Остальные его фильмы - это скромное и, часто глуповатое творчество. С другой стороны, мне, например, абсолютно нечем было заняться. Вот, я и включил этот фильм. Ну и, собственно говоря, посмотрел. Убивать время можно, в принципе. Конечно, первый фильм, со Стэйтемом в главной роли, был лучше в разы. Но, и бюджет, был выше в разы. На второй фильм, Боллу не пожертвовали много денег. Оно и понятно. Первый фильм (несмотря на то, что был не таким уж кошмарным), с грохотом провалился в прокате. Вообщем, своих средств не оправдал. Посему, на производство второй части (которая, не имеет отношения к первой, кстати говоря), нашли всего четыре с половиной миллиона долларов. И то, наверное, на зарплату Лундгрену. Итак. Что же мы имеем в наличие. Имеем забавный, простой и глуповатый боевичок с примесью фэнтези. Если, этот каламбур, можно так назвать. Сюжет проще пареной репы. Отставной вояка в исполнении Дольфа Лундгрена попадает в Средневековье. Он избранный. И всё тут. Никаких вопросов и отговорок. Избранный. Потому, извольте, сударь, отправиться в опасное путешествие с целью уничтожения злой ведьмы. Приказ этот, получен от хитрого и вероломного короля. У того, как не трудно догадаться, свои виды на ситуацию. Вообщем, всё стандартно и понятно, от корки до корки. Какими особенностями, может похвастать этот незатейливый квест. Как и полагается, для такого нормального крепкого мужика, как Дольф, обязательно, найдётся девица. Между ними, вполне вероятно, вспыхнут чувства. Ещё, есть дракон. Неплохо нарисованный, кстати. Болтовня и походы, как и водится, разбавлены схватками с использованием холодного, колющего и режущего оружия. Игра актёров удовлетворительная для такой картины. Дольф Лундгрен смотрится неплохо. Местами уместно, иногда, немного нелепо. Но, в целом, своё экранное время, актёр честно отрабатывает. Локлин Манро взваливает на свои плечи роль главного злодея - короля. Скорее, смешного, чем опасного противника. Наташа Мальте, та самая девица для главного героя. Музыка особо не запоминается. Кстати, операторская работа удовлетворительная. Стычки сняты нормально.

 Исходя из описанного мною выше, читатель, надеюсь, составит правильное понятие о фильме. Незамысловатый, недорогой и прямолинейный фильм с Лундгреном в главной роли. Советовать не стану. Однако, я, времени, в принципе, не пожалел. Просто, заняться было нечем, а тут, такой шанс для убивания пары часов. Меня от фильма не воротило. А это, уже хорошо. А третью часть посмотрю. Да, да. Посмотрю. Позже. Что там, мистер Болл наснимал. На этом всё.

 4 из 10