Фильм с оригинальным сюжетом, который вы можете прочитать выше. Оригинально, не так ли?

  Не могу сказать, что смотрел на одном дыхании. Во время просмотра постоянно думал, как бы поступил на месте каждого героя, ведь ситуация сложная и не всегда можно предсказать, правильно ли он или она поступили.

Но все равно фильм добавил в любимые. Интересный сюжет, много смешных моментов, наличие 'еды для размышления', отличные фразы и непредсказуемость.

  Минусов не заметил, ничего пропускать не хотелось.

10 из 10

так как изменил точку зрения на некоторые проблемы, например отцовство. Подарю диск своему отцу, может, многое поймет.