В одном маленьком-маленьком городе… Словом, начинается все так же, как и всегда. Несколько друзей, желание вырваться из рутины, стать богаче и независимее… И те же методы, которые, как известно, рано или поздно, догонят тех, кто их применяет – оружие, насилие… Очередное «большое дело», которое должно стать финальной точкой в криминальной жизни друзей, связано с нападением на курьера, перевозящего бриллианты ценой в 5 млн. долларов. И все бы ничего, но обычное ограбление превратилось в разбойное нападение, следствием которого стало убийство курьера. И теперь за пропавшими бриллиантами их владелец направил своего «чистильщика», который должен найти каждого из участников нападения и в конечном итоге, вернуть похищенное.

Сам фильм опирается на трех китов – Уиллис, Филиппе и Джексон. Именно вокруг них и крутится вся головоломка, показывая стороны Кубика Рубика зрителю – то одну, то другую. И лишь под конец картинка складывается. Это не фильм в обычном понимании того, что мы видим пачками сходящее с конвейера кинематографа – это редкое кино-искупление. Примечательно и то, что перечислив Уиллиса первым в перечне имен этой троицы главных героев, нельзя сказать, что он играет в фильме главную роль. Криминальный авторитет, который вроде бы отошел от дел и ищет Бога, но от него отвернулась церковь, одновременно не отказываясь от его пожертвований. Похищение бриллиантов заставляет его снова вернуться к делам, попутно изыскав должок с русской мафии. Да, безусловно, его персонаж - неотъемлемая часть ленты, но он не главный, он равноценный. И в этом ценность фильма – никто не перетягивает одеяло на себя, фильм складывается аккуратно в голове зрителя. 

«50 cent» Джексон, который является ключевым персонажем картины, выбран на роль мученика, что само по себе не новость. Но то, как он исполняет свою роль – местами непрофессионально, но очень искренне, действительно подкупает. Он – жертва обстоятельств, которой приходится искать выход из мышеловки, захлопнувшейся прямо у него перед носом.

«Психопат» Райана Филиппе – третий камень ленты. Его отец – уголовник, отбывает тюремное заключение, а сын старается поддержать отца в тюрьме, периодически ввязываясь в различные сомнительные дела на воле, которые тянут на весьма длительный тюремный срок. В этом углу – конфликт отцов и детей.

Вообще, поразительно, как фильмы с участием темнокожих рэпперов приближены к реальности – это удается таким лентам гораздо лучше, чем обычному голливудскому кино. Это фильм о дружбе и предательстве, фильм о преступлении и наказании, фильм, который показывает те стороны жизни, которые зачастую предпочитают не видеть, оставляя на поверхности лишь глянец.

И еще, художественный замысел фильма на то и существует, чтобы его пытались раскрыть те, кому предназначено кино. Не стоит расстраиваться, если не удалось понять этот фильм - значит, просто, это не Ваше кино...

9 из 10