Я всегда с нетерпением жду экранизаций любимых книг, хотя прекрасно понимаю, что воплотить на экране даже очень хорошо прописанную историю не так-то просто. Тем не менее, для меня важна лишняя возможность пообщаться с героями книги, увидеть их в телесной оболочке, продлить удовольствие от прочитанного. Случается даже, что этот мой азарт влияет на восприятие экранизации, позволяя полюбить и оценить даже совсем несмотрибельные вещи. В этот раз любви к романам Несбё все же оказалось недостаточно и ситуацию не спасли даже красивые виды, обилие снега и тревожная музыка. Да что уж там, сам Фассбендер не помог – его игра казалась какой-то натужной, чужеродной, да и алкоголик из него вышел весьма посредственный. 

Из интригующей истории, которая вызывала мурашки по коже, получилось очень среднее кино – с блеклыми персонажами, линейным сюжетом и ужасно режущими слух диалогами на английском языке. Чего стоит только Харри Хоул, который всю свою жизнь был Холе, но вдруг решил переименоваться. Никаких тебе гениальных размышлений Харри, никакого надлома. Ракель показана неуверенной в себе женщиной с кризисом среднего возраста, от книжной Катрины Братт осталась только внешняя привлекательность (а к концу фильма и от нее не осталось и следа). 

Сюжет нещадно переврали, поэтому фильм очень сложно воспринимать как что-то близкое к книге. Создается впечатление, что за основу взяли только идею загадочного убийцы, который выходит на охоту с приходом первого снега. Это грустно, но получился среднестатистический детектив, который вряд ли вообще стоит смотреть. 

6 из 10