Состав рецензии: ахинея, стеб, Линдсей Лохан.

 Существует некая легенда, что Майли Сайрус - это переродившаяся Линдси Лохан. Посудите сами: Линдси выросла с мелких, малозаметных ролей, к популярным сериалам, где исполняла главные роли. Двадцатилетняя Майли Сайрус, на чье лицо всегда наложено десятки косметических брендов прошла практически такой же путь. У Линдси отличные вокальные и музыкальные данные, тем же похвалится и Майли Сайрус. А вот следующий этап полностью разрушает кем-то выдуманную легенду, что Майли - это переродившаяся Линдси. Возьмем в пример факты против которых никак не попрешь. Фильмы, в которых принимает участие Майли Сайрус - девушка с лицом бурундука, - низкосортные, сделанные на быструю руку паршивые комедийные мелодрамы. Как актриса, она и близко не стоит возле Линдси, хотя бы из-за того, что мисс Лохан снялась в нескольких добротных лентах, жаль только, что спилась к чертовой матери. Майли Сайрус в свою очередь, так называемая ванильная, бездарная в актерском мастерстве конфетка, которую могут забыть в любой день, ну разве что вспомнят ее 'МегаПрорыв' в фильме 'Агент под прикрытием', который, кстати, я собираюсь обгадить в следующем абзаце. Не переключайтесь...! 

  Нынешний зритель конкретного возраста, имеется ввиду компания хомо сапиенсов, биологические часы которых составляют тринадцать-двадцать пять лет (акцент падает исключительно на девушек, ведь парень, вряд-ли досмотрит или  вообще потратит время на просмотр данного полотна, лично меня заставили, я был в гостях, поэтому мое воспитание не позволило что-то возразить хозяйке в сексуальной мини-юбке). Ну а теперь серьезно. Комедийная мелодрама 'Агент под прикрытием' режиссера Тома Вона, создавшего потрясающую молодежную комедию 'Однажды в Вегасе', повествует о том, что уже давным-давно проелось и чертовски надоело. И так, немножко о сюжете. Серьезное шпионское дело поручают некой Молли. Синопсис говорит, что она умный и частный детектив. Нет, это не так. Молли обычная, бестолковая с заезженным чувством юмора девушка, решившая помочь ФБР. Агенты отправляют ее в женский клуб, - в этот рассадник колорадских жуков, жрущих мозг своими тупыми и необдуманными действиями. Вспомните фильм 'Мисс Конгениальность', вот это я понимаю агент под прикрытием, здесь идея та же, но только сделано все это в безобразном и бездарном виде. 

 Смешное кино получилось, но смех не в шутках или в отличной комедийной игре главных героев, а в проделанной работе, провал которой был неизбежен с самого начала. Самое главное то, что и такое кино будет кем-то сожрано, скорее всего кем-то из фан-клуба поклонников сериала 'Ханна Монтана'. Просмотр фильма 'Агент под прикрытием', честно говоря, вызывало у меня отвращение на каждой стадии сюжетной развязки. Наивные гламурные девки с грецким орехом вместо мозгов создали в фильме свою личную атмосферу идиотизма, а Майли Сайрус во всей этой обстановке чувствовала себя как кот на мягком диване. Разве может получится хороший фильм, если идея его, пускай и чем-то перенятая с другого фильма, здесь выглядит примитивной, а актерский состав во главе с Майли, которая, мне кажется, слишком рано возомнила себя серьезной актрисой, сыграли роли сказочных придурков, которые ничего не боятся, ведь они умеют любить и дружить с друг другом, ооо... как все это мило и в тоже время до жути противно. Как на полтора часа, то здесь загружено слишком много деградирующего материала.

2 из 10