Сложно ставить столь низкую оценку фильму с такой многообещающей завязкой. Ну, что поделать. Ведь ничего, кроме переливания из пустого в порожнее, от фильма ждать не приходится. Лента не выглядит как самостоятельное творение, а больше похожа на пилот какого-нибудь сериала.

Какой же смысл можно извлечь из этого пилота? Верь и не смей задавать вопросов! Верь в путешествия во времени, в бога, в барабашку, во второе пришествия Христа и в ещё много чего. Делай, что говорят, отринь логику и рационализм, постись и похищай детей. Почему нет, если так тебе лидер сказал?

2 из 10 

за актрису и призрачные надежды на продолжение.