'...Карие глаза. Высокие скулы. Загорелое лицо. Короткие темные волосы, обрамляющие аристократическое лицо. Улыбающиеся глаза. Харри помнил, что она красива, но не до такой же степени… очаровательна. Это было единственное слово, пришедшее ему в голову: «очаровательная».

Так описывает Ю Несбё главную женщину в жизни Харри Холе. Представляешь себе женщину с внешностью Морены Баккарин.

В фильме ее играет Шарлотта Гинсбур. Можно как угодно относиться в ней как к актрисе. Но на эту роль она по внешним данным не подходит от слова вообще. Как бы ее не гримировали, она, в любом случае, некрасива. Мне сложно представить, что от такой женщины мужчины теряют голову и добиваются ее всеми возможными способами.

Думаете, это один прокол при подборе актеров? Как бы не так.

'...Мужчина, да еще какой. Мачо. Арве Стёп' и далее '...Арве Стёп был почти такой же высоченный и широкоплечий, как и сам Харри, а за такое лицо, как у него, удавился бы от зависти любой американский кандидат в президенты: решительный подбородок, мальчишески быстрый взгляд синих глаз, окруженных улыбчивыми морщинками, и густые седые волосы'. Представляешь чуть постаревшего Ивана Сергея. 

Так описывает Ю Несбё одного из ключевых героев - Арве Стёпа.

В фильме его играет Дж. К. Симмонс - старый и лысый. В некоторых ракурсах напоминает В. И. Ленина. Сложно представить, что к этому мужчине женщины прыгают в постель (отдаются ему в подсобке сувенирной лавки) по первому знаку с его стороны.

Вот описание еще одного ключевого героя: '...А над улыбками красоток улыбался с фотографии Идар Ветлесен собственной персоной, привлекательный, как фотомодель' и '...У него было красивое, почти женственное лицо, брови такие изящные, что их можно было по ошибке принять за выщипанные, а белые и ровные зубы – за искусственные. Короче говоря, он выглядел намного моложе своих тридцати семи'. Тип Мэтта Бомера.

В фильме его играет Давид Денсик - ни разу не привлекательный и не фотомодель.

И так далее.

Даже Майкл Фассбендер, который, в целом, подходит. Для роли Харри Холе (именно в 'Снеговике') он толстый (ладно, накачанный). И куда делся ежик светлых волос? И вообще, собственно, ежик.

Вот скажите мне, зачем?.. Зачем автор дает описание героев? Полагаю, чтобы мы, читая книгу, могли представить их. Именно так книга 'оживает'. Автор придумывает им внешность, характер - он 'видит' своих героев, он чувствует их.

И тут приходят люди, которые снимают по книге Кино. У них есть волшебные Ножницы, которыми они могут вырезать из сюжета лишнее, в том числе важные эпизоды, а также перекроить внешность, поступки, мотивы главных героев. Потом, как им кажется, волшебным Клеем они пытаются склеить то, что осталось. А на выходе оказывается, что не осталось ничего. Фильм, который обманывает ожидания, и смысловые, и визуальные. Финал откровенно 'слили'. Даже платья цвета кошенили не оставили.

Был авторский замысел, получивший воплощение в серии хороших, порой захватывающих, романов. Можно было запустить отличную франшизу, даже начав со 'Снеговика' - 7-го романа серии. Но нужно было побольше здравого смысла и уважения к автору.

3 из 10

 (только за то, что привлек внимание к творчеству Несбё)