Он - владелец галереи современного искусства (с уклоном в тиражированное), коллекционер и наконец, фотограф. Холодный и загадочный красавец-мужчина. Она - киномонтажер, ее муж - дизайнер арт-объектов. Она откроет для себя один необычный вид искусства, но это искусство стоит ей слишком дорого, она даже не понимает сама, насколько.

По-моему, она скорее пленница своих привычек и предубеждений, чем пленница мужчины. Наверное, для Него она слишком простодушная 'мещаночка', а Он для нее - очень странный человек. Найдут ли они общий язык?

Работа художника и оператора - просто отлично, тем более что перед нами средненькая драма. Да-да, не бдсм и даже не эротика, несмотря на противоречивую обложку.

Фильмы с Элизабет Винер впредь смотреть пока что не буду. Лоран Терзиефф шикарен. Дани Каррель как всегда в роли милой потаскушки.

5 из 10