Зачем народ идет на 'Паранормальное явления 3'? Нервы потрепать себе или правда узнать, как все это начиналось? Как зарождалась эта семейка, помешанная на домашних видеокамерах? Может немногие ради интереса, но большинство, зная всю схему этого ужастика, скорее уже просто повеселиться, просто посмеяться вместе со всем залом, не воспринимая его и всерьез.

Третья часть, и одно это многое само за себя говорит. Абсолютно пропала всякая оригинальность, если в первой части мы не подозревали, чем нас будут пугать, (а именно резкие громкие звуки в тишине, к примеру, падающих предметов, хлопающих дверей, криков) во второй, предположительно, догадывались, вспоминая первую, то тут, да к тому же еще это приквел, мы знаем, чего бояться. В начальных фильмах хотелось найти и увидеть приведения, но потом все стало ясно, и в третьей части больше смотришь на предметы в комнате - ничего не качается, а то рухнуть может, ничего не пропало, а то надо искать откуда это падать будет, дверь никакая не закрывается, а то как хлопнет щас!

Итак кино. Видно любовь к домашним видеокамерам передается по наследству. Сразу скажу, так как на дворе 1988 и съемка ведется на VHS, камера с которой частенько будет бегать отчим Деннис, не маленькая и вес у нее думаю достойный. Как всегда, большой дом, семья, те самые сестры, только на этот раз еще совсем маленькие. Ну как это и полагается барабашка завелся, ничуть не изменивший себе. Рассказывать тут не о чем, интересен только финал, но как всегда он же и парадоксален до невозможности. Ложная съемка на домашнюю камеру это придача реализма фильму, пусть, еще можно воспринять положительно бегающего человека с большой тяжелой камерой по своему дому, когда он звук какой странный услышал, ну хочет заснять странность. А вот люди родные сбесятся? взлетать начнут? в помощи нуждаться, что камера то 88 года VHS никак не отлипнет? Вот и весь реализм.

'Паранормальное явление 3' основной массой зрителей, воспринята уже не как хоррор, а как комедия. Я смотрел все серии в кинотеатрах и был всему свидетелем. Если над первой частью народ смеялся только только вначале, вторая смешила, но могла напугать зрителя, то третья часть пугала только девочек и смешила всех от начала до конца и этот фильм веселил зрителя так, что народ забывал о цензуре, говорил вслух, а бывало, что кто то сам звук издавал во время напряженного затишья и все смеялись. 

Но конечно же и третья часть свою публику найдет и не плохую кассу соберет, так уж принято, люди просто привыкли. Если не пугаться идут то смеяться, это тоже плюс некоторый. Да даже четвертая будет – ее не пропустят. Только вот что там показать могут нового? Это уж явная нажива создателей фильма, недели две-три снимают, миллионы получают. Короче говоря, если все-таки смотреть это кино, то в компании и в кинотеатре, иначе просто уснуть можно, 'Паранормальное явление' спустя два года постарело и уже не то.

т. к при просмотре этого фильма я изрядно повеселился моя оценка -

5 из 10