Ожидание сей премьеры затмило ее саму. Первая часть этой трилогии вошла в мой личный список любимых фильмов жанра хоррор. Самое примечательное в ней было то, что неизвестно откуда и почему возникает ПЯ, кто в этом виноват и что случится в героями. Без образа демона как такового создателям удалось вселить страх в зрителей. Звуковые и визуальные эффекты остались на высоте при минимальном использовании компьютерной графики, что дало ощущение действительно полудокументального кино. 

Вторая часть, повествуя о предыстории описываемых событий, тем не менее не дала ответов на все вопросы, возникшие при просмотре первой части. Осталось непонятным почему ЭТО преследует сестер с детства? Однако оставался простор для мысли и воображения; зритель мог подумать и додумать, проанализировать и сам попробовать ответить на вопросы. Спецэффекты также порадовали и качеством и количеством, особенно сцена на кухне. Из явных плюсов можно выделить саму идею выпустить довольно качественный приквел в качестве сиквела. Из минусов, ну разве что излишняя суетность главных героев и чрезмерная беготня в кадре, за что я его оценила немного ниже первой части. В остальном же, осталось только ждать третью часть и гадать ЧТО ЖЕ нам преподнесут на десерт создатели. 

А на десерт нам преподнесли интригующий трейлер; детство главных героинь и возможные первопричины происходящего не могли ставить поклонников данной истории равнодушными. Но после просмотра я глубоко разочаровалась, поэтому сразу перейду к минусам.

1) Несусветное количество компьютерной графики, не всегда уместное и во многих моментах (как то, например, в детской спальне) слишком уж очевидное. 

2) Сюжет, который в 90% не совпал по смыслу с первыми двумя частями. В первой части Кети утверждала, что ЭТО преследует ее, преследует с детства. Как оказалось, изначально это преследует ее сестру Кристи. Более того, из первой части мы узнаем, что в доме сестер в детстве был пожар, но и эту сюжетную линию нам не раскрыли. Выходит, что потеряна логическая сюжетная связь между  частями трилогии.

О малочисленных плюсах: понравилось расширенное место действия фильма, вышедшее за рамки четырех стен, наличие второстепенных героев, освеживших атмосферу. И, конечно же, шикарная игра девочек, которые идеально, на мой взгляд, сыграли в этом фильме.

Если рассматривать третью часть как отдельно взятый фильм, то интересная завязка превращается в посредственный фильм ужасов, который не зацепляет. Я очень сомневаюсь, что, выйдя ночью на кухню попить водички, Вы вспомните сцены из этого фильма и Вам станет не по себе.

Из исключительной любви к первой части и прекрасной игры девочек я поставлю 

5 из 10