Так уж повелось, что проект 'Паранормальное явление' медленно, но верно становится практически культовым. Нащупав некую относительно золотую жилу данного жанра кино, разработчики будут делать такие фильмы дальше, так как они имеют коммерческий успех. И вот на экраны выходит уже третья по счету часть Паранормального явления. Хочу сразу отметить, что фильм получился неоднозначным и вызвал у меня двоякое впечатление. Начнем по-порядку.

Итак, действие фильма переносится в 1988 год, в детство к нашим героиням, известным по первым двум частям, Кэти и Кристи. Если вы знакомы хотя бы с одной из первых двух частей, то ничего нового Вы не увидите. Те же камеры по дому, те же наблюдения за необъяснимыми событиями, с той лишь разницей, что действие разворачивается в 1988 году. И да, практически ничего нового разработчики придумать не смогли. Пожалуй вот тут начинается мое первое впечатление от фильма. 

Скукота и ничего нового. Некое нехорошее сомнение стало закрадываться внутрь меня. Неужели создатели решили повторить тот же фокус, что и с первой частью? Отчасти да, а это, в свою очередь, меня не радовало. 

Но, к счастью разработчики решили не заигрывать с экспериментами, и так сказать, выкатили тяжелую артиллерию. 

Пугать нас будут, и причем очень даже неплохо. Пожалуй, стоит заострить свое внимание на концовке. Она просто великолепна! Правда, такой напряженности атмосферы я не видел уже очень давно. 

Вердикт.

'Паранормальное явление-3'- отличный фильм, который способен напугать даже самых матерых любителей данного жанра. Разработчики должны выпустить еще несколько частей, и я обоими руками ЗА. 

8 из 10 

Приятного просмотра.