Зародившись как инди-творение, «Паранормальное явление» быстро обрело славу по всему миру. Фильм стал настоящим откровением для хоррор-кинематографа: он окупился несколько десятков тысяч раз, тем самым положив начало длительной мокьюментари-франшизе. Само по себе обращение «Паранормального явления» во франшизу - неплохая затея, ведь иногда действительно становится обидно, когда посмотришь какой-нибудь фильм с необычным, запутанным и не раскрытым до конца сюжетом и тут же понимаешь: продолжение тебе никогда не увидеть, ибо оригинал не стал популярен в своё время. С «Паранормальным явлением» же всё поначалу действительно шло на удивление хорошо: сиквел, увидевший свет спустя три года, оказался одновременно и приквелом, и интерквелом, и спин-оффом, и, собственно, сиквелом. Приквелом, потому что в нём показываются события, которые предшествовали сюжету фильма-оригинала. Интерквелом, потому что бо́льшая часть фильма развивается параллельно с событиями первого «Паранормального явления». Спин-оффом, потому что главные действующие лица фильма были не главными героями оригинала, но, тем не менее, упоминались в нём. Наконец, сиквелом, ибо в конце фильм двигал франшизу дальше во времени и показывал, так скажем, дальнейшие «приключения» героини первого фильма, Кэти. 

После удачной во всех смыслах второй части, которая хоть и проигрывала первому фильму в отдельных моментах, но в целом удачно дополняла его в сюжетном плане, я уже поверил было в то, что «Паранормальное явление» ждёт светлое будущее и грандиозное звание первой длительной мокьюментари-франшизы. Те же испанцы, как пример, так и не могут раскачаться: анонсировав третью и четвёртые части своего «Репортажа» (аналогичной мокьюментари-франшизы), они всё не могут закончить работы над триквелом, когда «Паранормальное явление» уже обзавелось третьей частью и четвёртая запущена в производство. Помнится, в конце рецензии на сиквел «Паранормального явления» я писал такие слова: «Ждём триквела, очередного увеличения бюджета и, по возможности, снова приквела, который ещё дальше копнул бы в прошлое своим сюжетом». В итоге всё как по заказу: триквел свет увидел, бюджет снова был увеличен – чуть ли не в два раза по сравнению с сиквелом, и – да – триквел вновь оказался именно приквелом и копнул глубоко в прошлое. Вот только лопата была не та или что, но прошлое оказалось совсем не тем, которым его ждал фанат франшизы в лице меня.

Триквел представляет вниманию зрителя то, что происходило в доме семьи Кэти (героиня первого фильма) и Кристи (героиня второго фильма), когда они были ещё маленькими. Немного о первом появлении дьявола в жизнях сестёр внимательный зритель должен уже знать перед тем, как садиться за триквел, ведь в предыдущих картинах нам уже сообщалось о том, что в детстве сёстры увлекались спиритизмом. В итоге в их доме появилось что-то странное: оно бродило по дому и издавало пугающие звуки, впоследствии дом сестёр сгорел при довольно странных обстоятельствах. По идее, именно подобную картину должен был нам представить триквел. Я действительно с нетерпением ждал его выхода и думал, что триквел позволит мне лучше познакомиться с интересным сюжетом мокьюментари-франшизы. Как оказалось, помимо того, что авторы триквела сделали всё то, чего я ждал от триквела, так скажем, базового, они не сделали самого главного: не сделали так, чтобы мне было страшно его смотреть. 

Многие скептики ещё во времена существования первой части говорили о том, что «Паранормальное явление» - банальный и нестрашный хоррор. Я уверен, что мало кто из них смотрел фильм в должной атмосфере: глубокой ночью, в одиночестве, в наушниках, со звуком, выкрученным на полную громкость. Это обязательная формула невероятного успеха первого «Паранормального явления», которое, безусловно, являлось гениальным инди-хоррором. В сиквеле зародившаяся тенденция была продолжена: он пугал меньше, но несколько действительно жутких сцен зрителю, тем не менее, дарил. Что же делает триквел? В каких-то моментах он банально превращается в самопародию и на это невыносимо печально смотреть. Здесь в порядке вещей такие сцены, как запершаяся в шкафу жена главного героя, которая решила напугать мужа, спекулировав на появившемся у того страхе перед чем-то… паранормальным. 

Разве это смешно? Больше хочется плакать, чем смеяться или пугаться. Буквально на глазах погибла казавшаяся такой крепкой мокьюментари-франшиза. Больше обидно не то, что фильм перестал пугать. Положа руку на сердце, скажу, что смирился бы с этим фактом, если бы не одно «но». Дело в том, что приквел о детстве Кэти и Кристи не показывает тех самых, уже упомянутых в рецензии сеансов спиритизма, представляя зрителю всё куда более банально и обыденно – мол, началось всё с того, что Кэти начала слышать голоса незримого друга и дала ему даже имя Тоуб. Слишком это заезженная история, тут можно вспомнить «Изгоняющего дьявола», который ещё в 1973-м году поставил на подобных сюжетах большую жирную точку. Но, что окончательно добивает при просмотре триквела, не было также показано сожжение дома сестёр, которое, я уверен, многие ждали. Уже третья часть «Паранормального явления» отказалась в буквальном смысле стыковаться с сюжетами первых двух фильмов, что же нас ждёт дальше?

Вердикт. Фильм «Паранормальное явление 3» - спекуляция на гениальных идеях первых двух фильмов франшизы, которая не имела права выходить в кино. Искренне хочу надеяться на то, что триквел сглазили. Жду четвёртую часть с верой в лучшее! А на счёт триквела лучше всего выражается один из его героев в самом начале фильма: «Вы бы ещё это на Betamax записали!»

5 из 10