В последнее время стало модным трендом снимать низкокачественные фильмы для узкой аудитории ценителей жанра. Я на своём веку посмотрел немало таких картин и всё же настолько никчемного фильма ещё не встречал.

Дешево и сердито

Для начала материальная сторона дела - картина снята за жалкие по современным меркам 500 тысяч долларов. Это конечно не редкость, из последних проектов той же ценовой категории выделяется 'Восставший из ада. Откровение'. Однако тот фильм пусть и формально, но всё же являлся наследником великой франшизы. Наш сегодняшний пациент не является чьим-либо наследником, он сам по себе, волк-одиночка в мире хорроров. Это ему однако чести не делает.

Кто все эти люди?

Фильм снят в Израиле - стране, которая мягко говоря не радует своей киноиндустрией. Тем не менее, режиссерам почти удалось создать интересных персонажей. Но к сожалению, почти не считается. Вроде бы забавно наблюдать за такими героями, как маньяк, слетевший с катушек парень, убивающий своего друга, полицейский - извращенец, лесник, две симпатичные подруги. Но вот люди, играющие их не относятся к категории талантливых актёров. Таланта у них столько же, сколько у Николая Валуева, снимающегося в рекламе небезызвестного мобильного оператора. Эмоции неправдоподобны, действия не реалистичны, короче говоря, школу Станиславского эти товарищи определённо бы не прошли.

Ёжик в тумане

Картину на самом деле что-то роднит с вышеупомянутым мультиком. Создатели и того, и другого проекта вероятно употребляли наркотические вещества. Иначе объяснить сюжетные ходы совершенно невозможно. Лучшие друзья вдруг без видимых причин готовы перегрызть друг другу глотку, полицейский, хорошо знающий, что за сексуальные домогательства в Израиле можно огрести по полной программе, начинает воплощать в жизнь свои грязные фантазии и так далее. Отдельного внимания заслуживают диалоги. Не нужно быть Эйнштейном, чтобы понять, что нормальные люди (да и ненормальные тоже) ТАК не говорят.

Сценарист судя по всему брался за перо впервые в жизни после средней школы. То, что вышло из под этого пера не тянет даже на анекдот. Это просто вялотекущая шизофрения во плоти.

Плюсы

Плюсов в этой картине не так уж и много, но все же они есть. Во-первых очень симпатичные актрисы, на которых приятно смотреть (пусть и профессии своей они не обучались). Во-вторых довольно неплохая операторская работа, в фильме много красивых сцен, которые к сожалению никак не влияют на ситуацию и мою оценку этому шедевру. Ну и последний плюс - фильм длится всего 90 минут и желающие могут его посмотреть целиком (чего я, кстати говоря, сделать не смог).

В заключение

Я недоволен увиденным на экране. Кино получилось очень неинтересным и уж никак не попадает под правило - мало вложили - много получили. Это даже не 'Ведьма из Блэр', я по правде и не знаю, с чем сравнивать 'Бешеных'. Возможно с общественным туалетом, с посещением которого связаны похожие чувства. И если говорить о том, что заслужили создатели этого фильма, то явно не пряник. Они заслужили большой длинный кнут.

2 из 10