Очередная часть 'Паранормального явления' не заставила себя долго ждать. Уже через год у нас появилась возможность посмотреть продолжение, а точнее начало... 

Конечно, как и свойственно 'Паранормальному явлению', снят фильм камерой главных героев, и этим, как мне кажется, он и отличается. Очень интересно не только наблюдать, но и чувствовать то, что чувствуют герои, а это происходит именно благодаря такому способу съемки фильма. 

Порадовало то, что в начале герои рассказывают о происходящем в их доме. Мне, например, это напомнило содержание первых двух частей, и, наверняка, это неплохо, ведь на протяжении всей третей части мы наблюдаем начало всей этой истории. Думаю, что стоит вспомнить последствия. Еще один плюс.

Главных героев, опять же, играют малоизвестные актеры, но фильм открывает нам новые таланты. Мне, например, игра актеров понравилась. Не буду ничего говорить про Хлою Ксенджери и Джесику Браун, ведь они еще только учатся. 

Пугающие моменты, естественно, были, ведь основным жанром фильма является 'ужасы'. Но я бы хотела заметить, что помимо качественных эффектов 'Буа!', так же есть и совсем неуместные 'Паранормальному явлению' сцены. Так, например, этот сатанинский клуб в конце фильма. К чему он? Что за бред? Сразу видны отличия от предыдущих двух частей в этом плане. 

Главная героиня, которую играла Джесика Браун, моментами была похожа на девочку из 'Звонка', а то, что сделала бабушка девочек с их отчимом - это относится, скорее, к 'Пиле'. Так третяя часть 'Паранормального явления' собрала со всех фильмов-ужаслв понемногу. 

За это фильм получает свои, думаю вполне заслуженные

7 из 10