Увидел тут только положительные отзывы о сериале, а я хотел бы сказать о его недостатках.

Поначалу этот сериал мне нравился, люблю сериалы с подобной тематикой. И особенно нравятся моменты в которых затрагивается история про вампиров и другой нечисти. Было очень ново и интересно смотреть о приключениях вампира, оборотня и привидения. Вот только уже через 4 серии я был крайне разочарован. И дело даже не в том, что серии сериала медленно развивают события, не цепляя ничем новым! А скорее всего в однотипности и предсказуемости продолжения. Я с трудом боролся с позывом просто прощелкать серию и узнать, чем это все закончится, поскольку мне становилось очень и очень скучно. О персонажах «Быть человеком» нужно сказать отдельно — большинство из них раздражают со временем. Оборотень, нерешительный, стеснительный, постоянно тормозящий — его я еще могу стерпеть. Но дальше хуже. Привидение, эта безумно надоедливая девушка на протяжении почти всего сериала ведет себя нудно. Вампир, немного странный и его поступки порой поражали простотой, это очень странно для главного героя. Причем всегда безумно наивно выглядят попытки сценаристов пару раз за сезон ввести какое-то романтическое напряжение. Оно выглядит натянутым, притянутым за уши, и вызывает лишь одну ассоциацию: «вдруг пригодится?». Сейчас я досмотрел 1 сезон сериала, но не думаю, что когда-то начну смотреть его продолжение. Может быть, дело именно в персонажах, а может быть в чем-то другом, но «Быть человеком» не смотря на качественную съемку, с плохими спецэффектами.