За постановку фильма, основанного на реальных событиях, Тим Бертон не брался очень давно. В общем-то, до этого он брался за такую историю всего раз, в итоге произведя на свет «Эда Вуда» - картину о худшем режиссере Голливуда. Яркую и пленительную, как и все раннее творчество Тима Бертона. 

И вот прошло без малого 20 лет, прежде чем режиссер снова встретил реальную  историю, которую ему захотелось рассказать на свой лад. Ею стала судьба американской художницы Маргарет Кин, полжизни прожившей в тени своего мужа, выставлявшего себя автором ее невероятно популярных картин.

Надо заметить, что большеглазые дети, которых всю жизнь писала (и пишет до сих пор) художница, напоминают рисунки самого Тима Бертона: глазастые, мрачноватые и пугающие, они будто созданы для того, чтобы однажды стать персонажами его мультфильмов.

Вообще точек соприкосновения с предыдущим творчеством режиссера у «Больших глаз»  немало. Из фильма пропала вся мистика и волшебство, но сами картины художницы, таращащие свои бездонные глазища, создают магический антураж, без которого так трудно представить фильмы Тима Бертона. Действие разворачивается в Америке 50-х годов, начинаясь в типично бертоновской выхолощенном и отталкивающем пригороде, не раз фигурировавшем в других фильмах режиссера.

И все-таки это не узнаваемый Тим Бертон. Он не затягивает в плен своими яркими костюмами и гротескными персонажами, не подкупает мрачной сказочностью на грани жизни и смерти, а выступает в непривычном (а многим и  незнакомом) качестве биографа.

Может быть, расскажи эту историю кто-то другой, она зацепила бы сильнее. Ведь это настоящая драма: сбежать из своего жуткого пригорода в надежде стать независимой женщиной и свободным творцом, лишь затем чтобы попасть в ловушку на долгие годы. Лишиться авторства - своего права, как создателя! Стать призраком. Это могла быть настоящая трагедия с катарсисом и восстановлением справедливости, но у Тима Бертона все сводится к фарсу.

«Большие глаза» смотреть приятно, но никак глубоких чувств фильм не вызывает. Кульминационная сцена в суде, где Маргарет должна доказать всему миру, что именно она - настоящий автор большеглазых детей - вообще похожа на клоунаду. Это забавно, но не прибавляет картине глубины. Фильм легкий, как и сопровождающий его нежный саундтрек с песнями Ланы дел Рэй.

И когда будет подходящее настроение - не жажда мрачного рассказа или поражающей воображение сказки, а вполне будничная тяга к неплохой истории - уделите немного вашего времени и погрузитесь в большеглазый мир Маргарет Кин. Тогда сожалеть о просмотре точно не придется. Ну, а если вам хочется чего-то будоражащего, по-настоящему «бертоновского», лучше  пересмотрите «Эдварда Руки-Ножницы», «Битлджуса» или  «Сонную лощину». Благо они никогда не надоедают.   

6,5 из 10