Данное кино по многим аспектам не могло пройти незамеченным мимо моих глаз. Тем более у фильма не плохая пресса. Причём приходилось читать разные заголовки статей, о том что вся Россия в шоке, Светлаков стал киноманьяком, и прочее. А в скором времени возможно мы увидим Светлакова ещё в более страшном амплуа. Пока в сети я видел только трейлер к очередному фильму 'Бита', там где вся машина была Светлаковым разбита, а играть кроме него там будет, возможно ещё и Денни де Вито. В общем у фильма как и полагается очень грамотный пиар, иначе потенциальных зрителей не заманить.

 Сергей тем не менее двигается в правильном направлений, и то что он нам представил в паре с режиссёром Вячеславом Каминьским, уже похоже на кино в том виде в котором оно и должно быть. Поэтому если это будет не разовая акция после которой Светлаков вернётся в комедиантские проекты, то может быть что-то и получится. Ну а пока несмотря на серъёзность всех событий происходящих в фильме, без улыбки смотреть его нельзя. И ассоциаций скажем так с прежними персонажами Светлакова, от них никуда не деться. У меня сложилось впечатление что это кино нужно больше слушать, нежели смотреть. Поскольку Светлаков просто перегрузил своего персонажа философий жизни, иногда очень не понятной, но тем не менее не лишённой рационального ядра. Большое значение в картине отдаётся телефонным звонкам, на которых лично я, и заострил своё внимание. 

 Итак сюжет всей киноленты заключается в похищений мальчика, сына влиятельного лысого папы, нашим героем дядей Известняком. Который начинает периодически звонить сначала его папе, а потом и маме.

 А между этим пока головорезы лысого папаши ищут дядю Булыжника, он играет в ролевые игры с учительницей, снимает путану, учит пацана играть в компьютерные игры, и стрелять из пистолета. 

 В итоге получается что отец не готов расстаться с жизнью из-за сына, пытается всё время откупиться. Потом бредовая идея с постановкой самоубийства, воспоминания дяди Щебня о детдоме, и всё становится немного ясно, в логике его действий. Рано пока Светлакову становиться Майклом Майерсом, раз образ Ивана Дулина ещё не полностью испарился.

 И тем не менее фильм от участия в нём Светлакова скорее выиграл, чем проиграл. Поскольку так он просто прошёл бы незамеченным кинематографическим миром.

4 из 10