Очень удачный и довольно красноречивый постер у фильма 'Большие глаза'. Он как бы говорит зрителям: Уолтер Кин состоит из Маргарет Ульбрих, а сама художница - из маленьких детей с большими глазами. Этакая конструкция матрешки с пресным вкусом снаружи и с приятным изнутри. Но еще, как показал фильм, хрупкая и недолговечная. 

   Все, решившие посмотреть волнующую подлинную историю, наверняка 'прошелестят' страницы интернета, поэтому уже будут знать общую канву и итоги. В таких случаях требуются большие мастера, к коим относится Тим Бёртон, чтобы заинтересовать зрителя и продержать его внимание на одном уровне. Известный на весь мир режиссер в последнее время растерял форму. Слегка. Мне, например, понравились 'Мрачные тени'. Но все равно чувствовалась небольшая атмосфера уныния и разочарования. Как можно заметить, 'Большие глаза' пришлись по душе большинству людей. Отрадно видеть, что нет отрицательных рецензий. 

   Относиться к главной героине однозначно у меня не получилось. Да, она -  жертва, она оказалась под неимоверным давлением своего мужа-дельца, она считала, что может верить ему, поскольку искренне любила. В то же время Уолтер Кин не избивал и не пытал её, чтобы получить согласие супруги на передачу авторства картин ему. Он не применял различных устрашающих акции для приобретения ею роли послушной овечки. Поэтому, усмирив свои внутренний и личностный конфликты, Маргарет Ульбрих сумела заполнить возникшую в кульминационный момент брешь решительностью и уверенностью. Никто не мог гарантировать, что во время суда супруг уже не сможет ловко манипулировать Маргарет. Таким образом вполне хорошее напряжение было обеспечено. 

   Сколько бы ни гримасничал Кристоф Вальц, но он сумел создать прекрасного персонажа. С одной стороны он ловкий делец с поставленной речью и имеющий на руках необходимые рычаги убеждения и пускания пыли в глаза. С другой же, он весьма ранимый и чувствительный человек, которому не все равно на то, когда понимает всю свою бездарность. В принципе его навыки в общении с нужными людьми хороши, и это бы наверняка не нанесло вреда отношениям супругов. Если бы только Уолтер Кин не был настолько алчным и бессовестным. Эми Адамс вообще стоит признать одной из ведущих актрис нашего времени. За последние годы её можно было видеть в лентах, которые помогли актрисе раскрыть свои лучшие качества. На данный момент она сможет сыграть любую сложную роль. Её Маргарет Ульбрих получилась трогательной, милой и наивной женщиной, место которой в какой-нибудь сказке со счастливым концом, но не в суровой реальности с мерзавцами на каждом шагу. Как раз Тим Бёртон красочно и комично объединил хэппи-энд сказки с объективной реальностью во время сцены в суде. 

   Кстати, в начале фильма в памяти без проблем всплывает ассоциация с 'Эдвардом руки-ножницы'. А сам общий цветовой фон фильма напоминает 'Крупную рыбу'. Все же мы помним, что две эти картины считаются одними из лучших в творчестве создателя 'Битлджюса'. Так что я даже не знаю, насколько 'Большие глаза' должны показаться ужасным и проходным фильмом, чтобы потом вновь плеваться в сторону уважаемого мэтра. 

   8 из 10