Штамп вещь очень серьезная и с трудом лишаемая. Это можно отнести практически ко всему. Предметом штампа может стать не только образ определенного человека, но и сюжетные ходы определенной ленты. Обычно предмет штампа действует картине в упрёк. В данном же случае, именно элемент штампа заставил зрителей посмотреть данный фильм. В том числе и меня. Ведь согласитесь, что сама идея увидеть Сергея Светлакова в серьезной роли и в триллере, как минимум фантастична. Особенно если опираться на его прочный союз с юмором, который длится уже десятки лет. Вот только картина получилась не столь выдающейся, как возможно хотелось бы будучи полным оптимистом. Само явление российского кинематографа нынче находится в упадке и редкое количество лент, только придают признаки жизни всему этому. В данной случае, фильм можно смело окликать стандартным явлением этого течения кинематографа. Фильм получился откровенно слабым. Возможно дело за отсутствием опыта режиссера дебютанта Вячеслава Каминского, или же в чем то другом. Не мне судить.

Могу лишь сказать, что главным недостатком картины является нестабильность проекта в жанре. Вячеслав решил снять не просто триллер и решил смешать его с драмой. Вот почему фильм местами становится слишком “триллеристичным”, или же слишком драматичным. Отсюда и на протяжении всей ленты, создаётся достаточно странное ощущение. Ведь как драма, фильм должен задевать за живое, а как триллер наоборот должен отталкивать. Хотя отталкивающих моментов тут достаточно. Сцены жестокого детства героя Светлакова показаны очень сурово и с акцентом под реалистичность. Ведь кто знает ? Такое происходило и возможно даже происходит сейчас в детских домах. Снят фильм достаточно бездушно. Сними фильм режиссер “Меченосца” и “Каменной Башки, было бы ясно, что стиль у режиссера такой. В данном же случае, фильм вообще скуп на какие либо эмоции и не имеет никакой искорки в содержании. Отсюда и просматривается тупо в автономном режиме. Фильм не возмущает, не задевает за живое и ничего. Даже постельная сцена между героями Светлакова и Бичкуте снята слишком просто. Никакой тебе эротики, развратной пошлости и даже красоты. Будто режиссер сам не мог определится, хочет ли он снять суровый и жестокий фильм, или же способный задеть за живое и в нынче модной стилистике клиповой манеры съемок.

При явной неопределенности режиссуры, фильм поднимает весьма немаловажные темы. Фильм эдаким кратким экскурсом погружает во внутренний мир воспитанников детских домов. Ведь никому не секрет, что большая часть из них, становится социально не адаптированными и психологически не стабильными. После чего, большая часть из них кончает свою жизнь в морге трупом или же в тюремных заведениях. Фильм поднимает тему искоренения жестокого обращения к таким людям. Что подводит мысль создателей к тому, что бы мы более понимающе и более добро относились к этим людям. Особенно к детям. Ведь влияние одной информации может превратить ребенка в хорошего человека, а другая сломать психику и превратить в настоящее животное.

Помимо этого, меня зацепила идея поднятия темы семьи. Ведь основой сюжета является вопрос, “На что ты пойдешь ради спасения своего ребенка ?”. Готов ли ты пожертвовать своей жизнью или тебе еще хочется жить ? Я уверен, что многие могут ответить положительно, но поступят лишь несколько. Отсюда у фильма весьма сильная содержательная сторона, которую испортил весь сюжет картины. Потому что, мотивы главного героя в совершении этой мести, как минимум дебильные. Как и остальные сцены действия картины, которые не несут никакой смысловой нагрузки и явно впихнуты ради заполнения свободного пространства. Да и финальная развязка была вполне очевидна еще с самого начала.

Я уверен, что почти все зрители ленты пошли на фильм исключительно из за Сергея Светлакова. Как так ? Комедиант с многолетним стажем в юмористической среде, в столь неожиданном и серьезном амплуа? Именно это стало идеальной рекламой для ленты и явным его “камнем преткновения”. Создатели оказались достаточно адекватны и они поняли, что лицо у Сергея не богато на какие либо эмоции и мимику. Именно по этому, формат персонажа подобран ему идеально и его же недостаток, развернул в достоинство. Не могу сказать, что игрой я покорён, но сыграно достаточно нормально. Хотя если признаться, я то и дело ждал, что он начнёт ржать и всё происходящее на экране окажется просто шуткой. Николай Козак роль явно не вытянул. Олеся Судзиловская вообще тут не рыба, не мясо. А надобность персонажа Валды Бичкуте, я вообще поставил под вопрос. Разве что, она тут ради нескольких сцен, в которых можно увидеть её голое тело и крупные планы обнаженной груди. А вот маленький Александр Колесников молодец. Сыграл слабо, но подкупал внешне.

Музыка композиторов Юрия Шевелина и DJ Shved’а, мне показалась вполне интересной. Композиторы неплохо сообразили со скрещиванием оркестральной симфоники и забойной рок музыки. Что выдало одновременно драматически насыщенные и динамичные треки. Особенно в начале ленты и в постельной сцене между героями Светлакова и Бичкуте. В остальном, будучи вполне не плохой музыкой для российского продукта, она часто не сочеталась с происходящим на экране.

3 из 10

Откровенно слабо снятый, не определенный в жанровых рамках и явно сырой фильм, который спасает необычное амплуа известного всем комедианта и мораль ленты. Так что, если вам этого достаточно, то посмотреть думаю можно. Если нет, то советую потратить свою кислотную ртуть и негатив другой ленте.