В уединенный загородный санаторий съезжаются участники комиссии, им предстоит выбрать один из двух новых проектов для внедрения на производстве завода-гиганта. Неожиданно выясняется, что автор приоритетного проекта молодой столичный учёный позаимствовал чужую идею.

Герметичный психологический триллер с производственным уклоном. Эдакая ловушка для не одинокого мужчины, где родные, друзья и коллеги вынуждают героя признаться в неблаговидном поступке. На острый сюжет (сценарий уральского самородка Геннадия Бокарева) нанизаны живые, оригинальные диалоги и замечательные актерские работы: солируют чувственная Любовь Виролайнен — преданная жена, готовая пойти на всё ради спасения мужа, и романтичный красавец Владимир Ивашов в роли остроумного друга. Также в ансамбле: матёрый эпизодник А. Пашутин, безукоризненная Людмила Аринина в образе деловой учёной дамы, плюс седовласый Антанас Габренас — маститый профессор в компании с умненькой внучкой Леночкой (прелестная ленинградская актриса Елена Антонова). 

Для меня открытием фильма стал неотразимый Анатолий Иванов (московский театральный актер ныне подзабытый, а когда то очень популярный) в роли коварного снабженца-интригана. А вот пресловутый виновник торжества - Сереженька Алтынцев (Николай Верещенко), «злой» ученый с которым все носятся как с писанной торбой, похожий на давно не обедавшего вампира, не вызвал особой симпатии. Как и его соперник провинциальный гений, в этой роли отталкивающий Эммануил Виторган выкрашенный в рыжий цвет, вносит некий диссонанс, но возможно этого и добивался режиссер. 

Кроме интересного сценария и удачно подобранного актерского ансамбля в «Конфликтной ситуации» также приличная операторская работа, хороша и музыка композитора Эдуарда Хагагортяна, отдельно отмечу проникновенный романс на стихи Фета исполняемый Ивашовым. Визуально всё тоже красиво; шикарные интерьеры санаторной гостиницы где происходит действие (особняк на отшибе в лучших традициях Агаты Кристи) и виды уральской природы. Вообще фильм обладает какой-то удивительно приятной атмосферой, его можно смотреть и пересматривать.

Итог: «Конфликтная ситуация» вроде бы производственный фильм, но акценты смещены на нравственную составляющую и поданы зрителю по канонам детективной интриги, полной загадок, недосказанностей и скелетов в шкафу. К тому же в фильмах на тему ученых, НИИ и т.д. часто «затирают» женских персонажей, здесь же они полноправные участницы действия, вносящие живой нерв и ощущение особой эмоциональной насыщенности.