Неведомо откуда взявшийся тов. Камень возвращается, и мстя его жестока. Достанется всем, но в особенности владельцу крупного магазина и мужу Олеси Судзиловской. Впрочем, последней тоже перепадет как маме не горюй. 

Тов. Камень бесцеременно похитит их мальчика и установит свои правила, а именно: через сутки кто-то должен умереть. А именно: или папа, или сын. Собственно, зачем, он не объясняет, просто правила такие, и все. Типа, потом сами увидите. Ведь люди - братья, и в качестве слогана выбрана весьма глубокая мысль: «когда остаешься один, твое сердце превращается в...» Именно с многоточием, призванным усилить многозначительность откровения.

Ну да ладно. Дальше сюжетная линия крутится вокруг тов. Камня, тов. олигарха и ихнего непростого детства. А когда возвращается к незаслуженно похищенному мальчику, зрителю становится многое в этой жизни понятно. И он правильно догадывается, что в финале пьесы мальчик будет сожалеть о дяде Камне и свято чтить его психопатические наказы. А 'его маленькая' лошадка (то есть не его, мальчика, а папы-бизнесмена), то есть мальчикова мама... В общем, многострадальная Олеся Судзиловская, которая в фильме мало говорит, но много плачет...А и про нее саму тоже говорить нечего. Разве посожалеть, что ради неожиданного поворота сюжета, например, не застрелила мужа, чтобы спасти от смерти сына. Ведь по 'каменным' правилам кто-то непременно должен умереть.

Недавно в одном популярном ток-шоу одним известным драматургом было сказано, что в импортных картинах 21 поворотов сюжета, а в наших - 5. Не знаю, почему именно 21, а не 22 или 20, и на что конкретно намекает эта цифра, но в 'Камне' и пяти поворотов нет. Тут вообще никуда не поворачивают и даже однажды надевши пальто, больше его не снимают. Даже когда занимаются сексом. И какого цвета пальто? Разумеется, черного. А джип какой? Черный. А денег много? Да черт его знает. Джип большой, часы золотые, дом с широкими окнами. И девушки западают без вопросов.

Вот только детей не любит.

Об актерской игре. Самым убедительным показался мальчик, потом, наверное, папа-бизнесмен или Елена Коренева. Впрочем, не они главные мейнстримы фильма. Потому что без коня картина вряд ли доскакала бы до зрителя. И здесь узнаваемое лицо выразилось в неожиданной роли. В итоге камень из Светлакова получился рыхлый, с торчащими из карманов пальто 'наша-рашечными' масками. Но, возможно, как раз в том и сработала фишка, благодаря которой 'Камень' выделился из длинного общего ряда в двадцать одну персону.

Вот и я тоже не удержался и клюнул на Светлакова в пальто. А ведь мог бы посмотреть, к примеру, 'кролика' Кейджа.  

4 из 10