Тим Бёртон, Эми Адамс и Кристоф Вальц, замечательный трейлер и куча всякой интересной рекламы. Постер, где герой держит картину с изображением с миссис Кин в свою очередь держащей в руках картину с изображением девочки с большими глазами. После этого сразу хочется посмотреть картину.

Он делец, коммерсант, умеет продать себя и то, что у него есть, мастер поговорить ни о чём, льстец, и мажор, обожающий внимания к себе, особенно милых девушек. Она талантливая сентиментальная, наивная, добрая, хрупкая и неуверенная в себе. Получается так, что делец рассмотрел в девушке удобный вариант и тут же предложил выйти замуж за него. Тут и начинается…

Он выгодно продаёт, находит нужные связи, неожиданно создаёт выгодный пиар и дело идёт.

Она – творит, ведёт очень тихую скромную жизнь. А нить повествования в том, что обман (все видели в трейлере), который в центре сюжета обязан раскрыться. Этого и ждёшь. Как это произойдёт и с какими тонкостями. Признаюсь, нюансы были, но неожиданностей не было, да и не следовало ожидать.

Одноэтажная Америка Бёртона меняется с деньгами, которые приносят картины. Приходит успех, шикарный дом, автомобили и остальное. Однако, счастья у главной героини от этого не прибавляется. Это ещё раз доказывает, что счастье не равно финансам.

Интересна и показательна в плане китча сцена в здании суда. Прямо, как в комиксе… Показательно, когда герой показан не только как самонадеянный чудак и клоун, желающий обмануть людей, но ещё как ужасный лицемер думающий, что просмотренные фильмы со сценами процесса делают из него адвоката. Вроде бы и стёб, но в то же время интересно и в стиле Бёртона.

Развязка чисто американская, как и в большинстве фильмов Бёртона: с кучей разностей, непохожих на наши российские в плане быта, моралью и чем-то похожим на сказку. В целом, всё как всегда у данного творца, только разница в ярких красках и без присущей мрачности.

Это кино Бёртона простое по сюжету, без витиеватостей, без интеллектуальных закидонов, экспрессивное местами и просто приятное для большинства зрителей. Однако, надо признать, что света в этом фильме явно больше, чем в предыдущих работах режиссёра. Актёры талантливые, приятно было видеть Кристофера Вальца и Эми Адамс в этих ролях, прекрасно справились. После фильма нет особого желания трещать по поводу него, а впечатление, как после просто качественного фильма.  Кино просто приятное, без загадок и особого смысла.