У известного бизнесмена Влада похищают сына Колю. Вскоре похититель звонит и предлагает игру: в течение следующих суток Влад должен умереть или погибнет его сын. Похититель называет себя Камень, что полностью отражает его суть и смысл его поступков.

Я изначально относился к этому проекту с интересом по многим причинам. Во-первых, я уважаю Светлакова не только за его комедийный талант, но и за то, что он всегда стремится расширить рамки своего амплуа и не скатывается до всяких там 'Гитлер Капутов'. В каждом своём интервью Сергей стремится подчеркнуть, что его планы гораздо шире, чем у многих коллег по шоу-бизнесу. Во-вторых, не так часто в российским кинематографе появляются триллеры, которые хочется посмотреть, благодаря интересной и нестандартной завязке сюжета. Ну и в-третьих, место действия - Екатеринбург, что конечно не может не привлекать местных жителей. 

Проект заинтересовал меня настолько, что я даже прочитал книгу 'Не жить', по которой и поставлен этот фильм. Не могу сказать, что на меня она произвела какое-то сильное впечатление, однако, читать было интересно. Сюжет крепкий, интересный, есть несколько просто отличных монологов и неожиданная, вдумчивая развязка.

И вот, наконец, я добрался и до фильма 'Камень'. В целом, ожидания он оправдал. Это не претендующий на какую-то гениальность, довольно крепкий отечественный триллер с определёнными плюсами в виде сценария и музыки, но, к сожалению, с довольно слабой игрой актёров.

Сначала о плюсах: в первую очередь это, конечно, сам сюжет. История интересная, более глубокая, чем может показаться на первый взгляд. Однако, перенести на экран сложный образ Камня из книги удалось всё-таки не полностью. Сильно не хватило финального монолога, который в киноверсии был обрезан буквально до двух фраз. В этой речи отчётливо раскрывается характер и мотивы поступков персонажа. В фильме же это оставлена на откуп зрителю. Во-вторых, не понравился персонаж проститутки Вали, мотивация которой абсолютно не понятна зрителю. Почему она осталась с этим человеком, почему не заявила в милицию о ребёнке? В книге вместо этой героини есть просто домработница, которая влюблялась в Камня в течение длительного времени и не знала о похищении. Ну вот, вроде сюжет похвалил, а минусов набралось уже порядком. Однако, всё-таки сценарий очень и очень достойный.

Музыкальное оформление фильма тоже сделано на высоте. Уже к 15-20 минуте фильма я понял, что мне нравятся мелодии. Они свежи, интересны и точно подходят к соответствующим им сценам.

Теперь, что касается, самого главного вопроса, поднимаемого в сети по поводу фильма 'Камень': мешало ли мне воспринимать Светлакова в этой роли его юмористическое прошлое. Знаете, меня вообще мало волнует прошлое актёров в какой-то конкретной картине. Более того, я считаю, что люди, которые отзываются в духе: 'возникало ощущение, что Камень сейчас закричит Тагииил' - просто несерьёзно относятся к кинематографу. В данный конкретный момент важно как сыграл свою роль Сергей, а не какие у него были роли до этого. Но приходится признать, что сыграл он хорошо, но не блестяще. Впрочем, определённые надежды на то, что всё у него ещё впереди он оставил. Остальные актёры не понравились. Переигрывали абсолютно все, кто-то больше, кто-то меньше. 

В итоге, 'Камень' можно охарактеризовать как достаточно средний триллер с интересной завязкой. Фильм не гениальный, но и не провал. Сергея Светлакова, по крайней мере, я зауважал ещё больше.

7 из 10