Ну и ничего, что 70 % времени уделено молодому металлургу Мюэру в исполнении Зегерса. Ну, это так, лирическое отступление по прочтении фееричной аннотации к сериалу.

А вообще, сериал замечательный. Размеренный, выверенный, степенный, как и сама Англия. Здесь освещено все: и технические вопросы строительства великого титана морей, и социальный вопрос рабочей Ирландии, и политические и религиозные предрассудки высшей знати и низов, и конечно же романтике тут тоже досталось почетное место. 

Человеческие отношения, строящиеся наперекор предрассудкам, сплоченность людей, объединенных одной великой целью - построить великолепный корабль, мечта, которая осуществляется, несмотря на все проблемы и бюрократию... Вот о чем этот сериал.

Замечательно сыграл Кевин Зегерс. Насколько он симпатичен, настолько и органичен в данной роли. Исполнители ролей директора кораблестроительной компании и его племянника Томаса тронули до глубины души, их толерантность и попытка противостояния политическим и социальным предубеждениям эпохи великолепно прописаны сценаристом. И весь актерский состав в общем получился очень убедительным и слаженным.

Особенно порадовала концовка. В ней нет попытки показать альтернативный вариант Дж. Камерона. Финал остался настолько позитивным и открытым, что всеми фибрами души надеешься, нет, даже уверен, что те, за кем ты наблюдал все эти 12 серий, обязательно попадут в число тех 712 счастливцев, которым повезло выжить, и непременно найдут свое такое желанное, такое выстраданное счастье.

Короче говоря, я получила море удовольствия от просмотра, чего и вам желаю. 

PS А еще в сериале просто бесподобный звукоряд!

10 из 10