Стабильная идиотская пародия на фильмы типа Фанван Тюльпан и иже с ними. Молодой человек из какой то глубинки в самом центре Франции на смертном одре отца  узнает, что это не его родной отец, а его родного отца уже давно убили и теперь за смерть родича стоило бы и отомстить. Месть должна свершиться в самое близлежащее время, поэтому герой отправляется немедленно в путь. Но так как он еще не очень знаком с жизнью и обстоятельствами, что могут возникнуть при походе столь важном, то он попадает в разные приключения и ситуации. Попутно заводя знакомства и находя свою любовь... Конечно не сказать, что фильм пышет юмором на каждом шагу, но все таки кое что смешное в нем найти можно. Не самый лучший вариант для пародии, больше бы шуток, да нелепых ситуаций, но авторы решили, как нынче модно, свернуть на дорожку, где глупость героя должна веселить, а не ситуации или юмор. из-за чего растянули на больший хронометраж, да ввели глупые и не нужные диалоги. Что зря.

5 из 10