Я люблю читать комиксы. Мой любимый комикс это Ultimate Spider-Man, и когда я узнал что готовится экранизация этого шедевра, да ещё в виде сериала, я был очень рад. Я ждал пол года, а может и больше. И вот, настал день, которого я ждал. День, когда мой любимый комикс окажется на экране монитора. День, когда мои фантазии окажутся на свободе, но...

Первое, что бросается в глаза, сериал слишком детский! Нет, я не ждал от него море крови, но что-нибудь по серьёзнее они могли сделать. Комикс-то рассчитан на более взрослых людей. Первые две серии очень нудные, там нет ничего интересного или особенного. Единственное что радует это графика, но и она иногда тупит страшно. 

Второе, что я заметил, сериал никак не связан с комиксом! Сюжет совсем другой, персонажи другие, нет ничего общего. Просто трата денег для развлечения детей 5-8 лет.

Веномом с какого-то перепуга становится Гарри Озборн, а не Эдвард Брок.  Доктор Осьминог из великого учёного стал каким-то бомжеватым подручным, а не великим злодеем. Сериал мог получиться хорошим и динамичным, но сам себя загнал в унылость.

3,5 из 10