Увидела рекламу по ТВ - заинтересовало, подумалось: 'А вдруг это то самое - захватывающий сюжет, яркие герои, небанальный сценарий'. Тем более, что в ролике упоминались имена двух известнейших Стивенов - Кинга и Спилберга. Первая серия показалась довольно занятной, вторая тоже ничего, а вот дальше все нуднее и скучнее, досмотрела сезон на автопилоте...

Но вот идея купола не оставляла мои мысли - с тем и взялась (как и наверняка очень многие после сериала) за книжку. Она, надо сказать, представляет собой талмуд объемом более тысячи страниц, но читается очень легко и быстро. И вот уже во время чтения первой части романа стало понятно, в чем же проблемы экранизации. А вот в чем:

В книге описаны очень цельные яркие характеры, в героев веришь, как  в реально существующих людей, со своими слабостями и заморочками. Кроме того, у Кинга есть четкое разделение на хороших и плохих, черное и белое, полутонов к него нет. А вот сериальных персонажей (в первую очередь Барби) решили сделать неоднозначными, пошли по пути 'Лоста', где все были вроде бы и хорошими и не без недостатков. В данном случае это вышло боком. Объясню почему. 

Барби из фильма - жестокий и воинственный, к тому же его еще и убийцей сделали. В общем противостояние его и Ренни-старшего не смотрится убедительно, из-за того, что рыльце у обоих в пушку. Тогда как в книге Барби - напротив человек хоть и сильный, но скромный, он хочет быть в тени намерено и никогда бы он не начал самовольно лезть в лидеры и командовать целым городом, как в сериале. И самое главное, что у Кинга Барби - чужак, пришлый в городе, поэтому так легко его сделать мишенью и обвинить во всех грехах, хоть в книге он вообще ничего не сделал, а уйти  из города хотел лишь для того, чтобы и дальше оставаться в тени. Книжный Барби одержим совестью, на протяжении всего повествования он вспоминает о содеянном в Ираке и мучается от того, что сделал, а точнее не сделал. Не думаю, что Барби из сериала присуще обостренное чувство совести, он наоборот довольно хладнокровный. И вот по всем этим причинам образ с экрана мне намного менее симпатичен (а порой и вообще раздражает), чем Барби из книги, которому, я уверена, сопереживает каждый читатель.

Джулия. Что ж в книге ей 43 года и она старше Барби на 13 лет, в кино этой разницы как ни бывало. Да и вообще мисс Шамуэй сериальная мне показалась нюней, в книге Джулия - смелая и решительная, но все же остается женщиной. Симпатия к ней у Барби зарождается постепенно. В фильме же их отношения стремительно развиваются (при том что у Джулии пропал муж, которого к стати, в книге, и в помине нет). В общем Джулия из фильма - легкомысленная плакса. Куда делся ее острый язык бывалой журналистки, ее смелость - в книге она даже после того, как сожгли редакцию вешает оставшиеся номера газеты на столбы и деревья, не побоявшись Ренни и его сподручных. 

Про остальных героев, говорить, думаю, не имеет смысла, так как в книге это вообще другие люди, а в сериале - ничего особенного из себя не представляют.

Остановлюсь только еще на образе Ренни-старшего. Это одна из больших ошибок сериала (хотя внешне актер подходит). Главный конфликт, идея, главная проблема в книге - Ренни жаждет власти, он хочет быть главным в Честер-Миллсе, именно из-за этого происходят все страшные и абсурдные вещи. Именно борьба за власть и желание быть первым большого Джима становится главным несчастьем жителей горда, из-за этого и Купол постепенно отходит на второй план. В фильме Большой Джим и так кажется главным и непонятно, чего он вообще добивается. Роман - острая социальная драма, показывающая поведение людей в кризисной ситуации. В кино-версии сделан упор все же на мистическую составляющую - кто накрыл город Куполом, почему и за что, а это не пошло в плюс, а напротив, превратило 'Под куполом' в какое-то псевдо-фэнтези про подростков.  Думая, сделай создатели сериал упор на человеческих взаимоотношениях, зрелище получилось бы более смотрибельным и интересным.

Напоследок, скажу, я уверена, дословно экранизировать произведение Кинга не стоит. Слишком много там деталей и натуралистичных сцен жестокости и насилия. Идея появления купола в романе, прямо скажу, не фонтан, так что ее подкорректировать вполне допустимо, я считаю. Но вот героев хороших из книги фильму явно не достает, не хватает и динамично развивающихся сюжетных поворотов, которые тоже можно было позаимствовать из книжки (а не придумывать бред сивой кобылы про тетку, которая организовала подпольный бойцовский клуб). Также линию с подростками явно перегнули в любовную сторону, что мне не понравилось, слишком, как сейчас принято говорить, мимимишно получилось. 

Вывод: книга увлекательная, могла бы получится мощная кино-история, если не делать ее уж совсем 'по мотивам', а побольше из первоисточника взять. Второй сезон возможно посмотрю одним глазом во время домашних дел, но не обязательно.