Этот фильм лишний раз продемонстрировал, насколько далеко можно зайти в своем стремлении эпатировать и шокировать зрителя. Не знаю, может это и смешно для американцев, у меня же после просмотра осталось лишь отвращение, смешанное с гадливостью. Создатели «Грязной кампании за честные выборы»  переплюнули даже «Мальчишники в Вегасе»,  что  до недавнего времени представлялось мне весьма трудной задачей. 

Хочется спросить Джея Роуча: за что Вы такого низкого мнения о своих гражданах? При просмотре складывается впечатление, что рядовой американский обыватель в то время когда не следит по телевизору за дебатами кандидатов на выборах, озабочен сугубо лишь «тем самым» вопросом, причем, кажется, поголовно – от детей до стариков. Даже в общем-то правильный призыв одного из кандидатов говорить правду подвигает жителей штата на признания исключительно интимно-сексуального характера, что уже вообще за гранью добра и зла. Смотрится все не смешно, а глупо. 

Отдельного внимания заслуживает интеллектуальный уровень кандидатов. Что сказать, они достойны друг друга. По большому счету разница между ними лишь в том, что глупость одного из них цинична, а другого – искренняя и непосредственная. Я понимаю – претензия на политическую сатиру. Конгрессмены – не идеалы, тоже живые люди, над ними можно посмеяться и есть за что критиковать. Но простите, то, что мы видим в картине Роуча, - уже не сатира и не гротеск, не пародия, а полнейшая деградация и деформация, перешедшая всякие разумные пределы. Даже героям комедии хочется иногда сопереживать, сочувствовать, но никаких теплых чувств по отношению ни к персонажу Уилла Фаррелла, ни к персонажу Зака Галифианакиса не испытываешь совершенно, скорее наоборот.  Обоих хочется очень сильно встряхнуть, если не круче, чтобы привести в чувство и вернуть на место явно сместившиеся с орбиты мозги.

Об уровне юмора в ленте вообще говорить не хочется. От мала до велика все юморят на сексуально-туалетную тему, изощряясь в тупости и пошлости. Причем «перлам», выдаваемым детьми, глянув до этого на взрослых, совсем не удивляешься. После такого, помимо вышеперечисленных, возникает еще и острое чувство стыда, словно ты виноват уже тем, что вообще это посмотрел. 

Зак Галифианакис, похоже, поклялся регулярно играть персонажей, уровень интеллекта которых вместе с серым веществом в мозгу уменьшается в геометрической прогрессии. От смены имиджа по сравнению с «Мальчишниками…»  и «Впритык»,  где он щеголял с бородой (в «… кампании» он оставил себе лишь усы) ничего не меняется.  Его Марти Хаггинс не вызывает никаких положительных эмоций. Как, в общем, и Кэм Брэди. 

В результате единственным светлым моментом в этой череде пошлостей и глупостей стал для меня момент с Брайаном Коксом. Расположил меня к нему усталый и безнадежный взгляд Раймонда Хаггинса, который он бросает во время разговора на своего сына, а главное – краткая, емкая и очень точная характеристика, которую он дает своему отпрыску в конце этого разговора.

P.S. И в заключение небольшое лирическое отступление. Я невыразимо признателен режиссеру Питеру Джексону  за «Властелина колец», почти не сомневаюсь, что так же буду признателен и за «Хоббита».  Однако, кроме того, я благодарен теперь ему и еще за одно, а именно за то, что он не взял Зака Галифианакиса на роль хоббита в свои фильмы. По моему убеждению, этот актер дискредитировал бы любого полурослика. Хотя ради справедливости признаю, что типаж подходящий. По внешним характеристикам подошел бы.

1 из 10