Скажу честно - ожидал большего. Также добавлю, что описание фильма не совсем соответствует действительности! Здесь главным образом раскрывается тема мести главного героя. Режисер Чоль Хан Ким (он же и выступил сценаристом) дает нам в начале фильма смутную картину происходящего, из - за чего лента становится немного запутанной при просмотре! Считаю, что сюжет можно было подать довольно проще и интереснее. На мой взгляд явный режиссерский прокол.

Таже считаю, что Чоль Хан Ким не определился с выбором жанра. Судя по описанию, я думал, что это будет мрачный, интригующий детектив, с кучей неожиданных, непредсказуемых режиссерских и сценарных ходов. На самом деле все гораздо проще, практически все карты раскрываются сразу, и от того я наблюдал за происходящим без особого интереса. А концовка так вообще порадовала! Она мне напомнила один из эпизодов хоррор - сериала 'Пила'! Хотя ужастиком данную картину также назвать трудно.

Отмечу и положительные моменты. Благо они есть! Мне запомнилась очень трогательная сцена, в которой главный герой ленты О Юнг Су обнимает погибших жену и дочь! Очень красиво и драматичеки снято! Также несомненным плюсом для меня, стало, относительно небольшой хронометраж данной ленты! Поверьте, шел бы он два часа рецензия была бы розового цвета! А так особой затянутости я не наблюдал. Да и последние пять минут фильма, несут в себе хоть какой- то неожиданный ход.

Кам У Сон неплох. Но не более. Чан Син Ен мне понравилась куда больше! Остальных актеров называть нет смысла, так как им было отведено не слишком много экранного времени.

5 из 10

Недотриллер, недодететектив, недодрама! На один раз посмотреть сойдет! Но не больше.