Пан Сяо - адвокат, который знает законы, как свои пять пальцев. Приезжает в глубинку защищать браконьера, дело выиграл. Пора расплачиваться, клиент жадный попался и юрист еле-еле берет в залог автомобиль. Помахав ручкой, уезжает, надеясь поскорее добраться домой. Дорога практически пустая, лишь грузовичек с прицепом медленно тянется впереди. Юрист слишком самонадеянный, горд собой, вступает в игру 'кто кого'. Однако, местные быстро обламывают его. Вот тут-то и начинаются удивительные приключения.  

Здесь практически нет положительных персонажей, здесь царит беззаконие, это пустынный край. Кто-то хочет обогатиться, кто-то хочет мести/чужой смерти, а остальные хотят убраться подальше. Заправщик-сутенер станет вымогать большие деньги за услуги, проститутка будет лгать, продавщица станет шантажировать. Браконьер убьёт, не моргнув глазом. Адвокат попытается выкрутиться из сложной ситуации, нарушая множество законов. 

Что особенно понравилось, так это история про двух обезьян в начале фильма, которая предсказывает сюжет в дальнейшем. Также и с экшен-сценами фильм не подкачал. Приключения городского парня в 'ничьей земле' приковывают внимание, врагов он наживет много, не заскучаете. 

Мораль: 'В любой ситуации оставайтесь людьми'.

7 из 10