Казалось бы, успешная франшиза 'Шаг вперёд' о молодых талантливых танцовщиках идёт на убыль и от четвёртой части многие не ожидали чего-то экстраординарного. Однако же, создатели продолжения пошли на риск и свершили попытку вдохнуть в новую часть новую жизнь. Как по мне, так им это удалось на все сто процентов.

Четвёртый фильм франшизы объединяет со своими предшественниками только две вещи (правда, это две основные линии во всех сериях) - это, разумеется, танцы и романтический узел между главными героями, естественно, противоположных полов. Но в данном случае мы имеем разительное отличие в самих танцах. Итак, команда искусных танцовщиков устраивают на улицах родного Майами флэшмобы, то есть в определённое время группа молодёжи показывает свои навыки, стараясь тем самым привлечь к себе внимание. У них есть для этого смысл - самый развёрнутый интернет-ресурс, специализирующийся на видеороликах, закинутых самими пользователями, объявил премию тем, кто доберётся до определённого количества просмотров. Но в дальнейшем у них появится совсем другой мотив показать себя.

В 'Шаге вперёд 4' по сценарию были пропущены моменты тренировок, зато было отдано намного больше времени показу самих танцев. Возможно, кому-то их покажется совсем немного, но их временной диапазон очень приличный. Камера, когда идёт съёмка этих сцен, берёт за основу то одних танцовщиков, то других, то третьих, таким образом, всем уделяется хоть какой-то минимум внимания. Если стартовый промежуток, когда мы только знакомимся с командой 'Моб', оставляет некоторое недоумение своей незаурядностью, но в тоже время и переходом всех границ, которые старательно удерживались остальными частями франшизы, то далее можно понять для чего была проведена такая резкая наступательная операция на зрителя, ведь оставшиеся сцены танцев уже не оставляют иных эмоций, крове восторга и восхищения красотой хореографии. А кульминационный танец - это вообще такое поднятие планки, что я даже и не знаю, сможет ли кто-либо когда-нибудь исполнить что-то подобное.

Действительно, танцы, как по мне, дарят массу удовольствия, наблюдать за движениями молодых и талантливых ребят - это сродни тому же умилению от неожиданного приятного сюрприза. Этому ещё в немалой степени поспособствовали и актёры. В своей дебютной работе в кинематографе отлично себя зарекомендовал Райан Гузман. Красивый парень, не лишённый таланта артиста, явно покорит женский пол, а вот мужскому станет в зависть со своими способностями. Ему удалось неплохо связать танцы и новую для себя дисциплину экранной влюблённости. Очень неплохо, как для дебюта. Эстетики и изящества привнесла в ленту красавица Кэтрин МакКормик. Она также танцует великолепно, неплохо выражала сущность своей героини, относиться к ней надо со снисхождением, ведь она же не профессиональная актриса. Кстати, и дуэт у них вышел вразумительным и трогательным, да и приятным взгляду. Среди остальных имеются ещё Миша Гэбриел, благодаря участию которого свершилась мелодраматическая линия, Клеопатра Коулман, которая выглядела рождённой для диджейской аппаратуры, да ещё и Питер Галлахер засветился.

Но есть ещё одна личность, которую обойти вниманием просто было бы непростительно. Это я про олицетворение последних частей франшизы Адама Севани, он же Лось. Появляется он в самом финале, но именно как раз тогда, когда надо и восторг от тщательно подготовленной кульминации поднимается до высочайшего предела. К тому же явился он не сам, а с азиатской пластичной девочкой, которую тоже можно узнать по другим частям, Мари Кодой. А ещё, как ни странно, отмечу парня из массовки, но этот чернокожий паренёк своей искренностью и отображением её в мимике сумел обратить на себя внимание (по всей видимости, звать его Теренс Диксон, причём он даже в титрах не указан, а зря, заслужил ведь).

Я был увлечён этим развлекательным зрелищем, которое развернулось в ленте 'Шаг вперёд 4'. С восхищением следил за прекрасно поставленной хореографией, за безудержностью молодых талантов. С искренней благодарностью отмечаю то, что создатели этой части не постеснялись проэкспериментровать, и этим покорили меня. К тому же 'Шаг вперёд 4' обладает очень серьёзным достоинством - феерической концовкой. За лихость и удаль, за неординарность и неглупость, за виртуозность и хореографию, за стилистику и саунд, ставлю

10 из 10