В дебютной работе Олега Захарова всё же можно найти парочку плюсов. На фоне откровенной халтурщины, не несущей никакой смысловой нагрузки, эти плюсы радуют глаз, но не сердце (и уж точно не мозги). Например, есть две-три крайне забавные, хоть и короткие сцены, носящие комический характер и явно снятые с недюжинным энтузиазмом. Вдобавок, мы можем наблюдать вполне себе бодренькие драки и погони от молодых раскачанных парней, ловких не только в поднятии штанги, но и в исполнении всяческих трюков.

В остальном же 'Успей сказать' - слишком неумелая и ленивая попытка перенести хоть какой-нибудь сюжет на экран с единственной целью - впоследствии поржать с друзьями над тем, что получилось.

А получилось вот что.

В центре внимания - двое дворовых парней. Их жизнь проста, как смазка для колёс: тренировки на турнике, сходки с другими гопниками, досуг с любимыми барышнями. Но в какой-то момент всё меняется - и друзьям нужно срочно исправить положение. Как же так: девчонки, поддавшись некоему древнему проклятию, умудрились их забыть! Чтобы спасти любовь, в ход идут приёмчики не шибкого разряда, благодаря которым наши герои попадают в разного рода смешные, но страшно глупые ситуации, где могут проявить силу быстроты, смекалки и удара, но точно не таланта снимать хотя бы мало-мальски качественное 'кинцо'. По одной простой причине: происходящее по-настоящему будет интересно только двум типам зрителей - ребятам в 'адидасе' и друзьям самого режиссёра. Кажется, это одни и те же люди.

Вы соизволите съязвить, мол, к таким невинным шуточным видеоработам нельзя относиться со всей серьёзностью. 'Они же просто дурачатся!'. Ну хорошо. Тогда и я просто дурачусь. Подумаешь, сидит себе человечек и строчит свою жалкую рецензию. Как к такому можно относиться серьёзно? А с другой стороны, каким бы ни был фильм, любительским или профессиональным, тупым или умным, нахмуренным или лёгким - он обязан оставить у зрителя после просмотра хоть какую-то гамму запоминающихся впечатлений. Не спорю, здесь эта гамма тоже присутствует, однако, увы, в мизерном количестве. Тот случай, когда неудачные дубли, показанные после финала, гораздо интереснее всего того, что предстало ранее.

В конце концов, будь я гопником - оценка была бы выше. Но я обычный человек. Пожалуй, это последний (и самый оправданный) аргумент в данном отзыве.

3 из 10