От друга узнала про этот фильм. Он привык гулять с рюкзаком по Архызу и окрестностям, и Алтай ему как козе баян, но тут он проникся: «У вас на Алтае красивая природа, оказывается» - сказал он мне. Стало интересно, что же он такого увидел в фильме, чего нет на полутора тысячах моих фоток с маршрутов по красивейшим местам Алтая? Быстренько качнула средний рип, запаслась платочками (от созерцания наших красот я иногда плачу), и приготовилась окунуться в сказку под названием Алтай.

Примерно на пятой минуте фильма возник странный эффект дежавю: двор с ободранными многоэтажками, крутые черные тачки, братки в спортивых костюмах образца 90-х с быковато-дебиловатым выражением лица… Неужели ошиблась?! Проверила название – вроде бы то. Смотрим далее. 

13 минута фильма: «На Алтай поедите тренироваться…». Все! Дождалась! Ну, думаю, сейчас ребятки загрузятся в свою шикарную тачку, доедут до какой-нибудь базы на Катуне, а потом рюкзаки на спину и в горы – вот вам и спартанские условия, и уроки выживания, и трудности с опасностями. Будет что-то среднее между фильмами «Маршрут» и «Вертикаль». Ребятки проведут время в горах, справятся с трудностями, произойдет переоценка ценностей, на смену ложным идеалам придут истинные и все это на фоне великолепной природы…

Однако на 25-й минуте ребята уже уезжали с Алтая, правда в конце фильма меня снова ждал бонус: аж целых 4 минуты видео алтайской природы с ГГ в кадре.

Теперь по сюжету: чушь, конечно же несусветная: разборки, проклятье, перестрелки. Складывается ощущение, что тот кто это снимал, на Алтае не был ни разу. О каких спартанских условиях может идти речь, если ребятки жили недалеко от какой-нибудь базы (на своей тачке они дальше и уехать-то никуда бы не смогли, дальше внедорожники не все проходят), где есть мобильная связь и тренер еду готовит? О каких изнурительных тренировках идет речь? Ребята бегают по асфальтированной дорожке, а потом за цветочками лезут.

Далее. Фраза: «Зачем вы эти курганы разрушили?» Так и хотелось заорать: «Идиот, это туры!» (Курган, как правило, предполагает наличие захоронения под ним, что-то я сильно сомневаюсь, что на этой горе кто-то кого-то похоронил.)

Про главных героев: на них вообще без слез не глянешь. Я конечно понимаю, такой стереотип – все качки тупые имбицилы, но так-то зачем?! Сразу вспомнился Кузя из «Универа», когда он делал попытку думать, было слышно как у бедняги мозг ( или что там у него в черепной коробке) начинал  шевелиться. Так и здесь – ребята пытаются сказать что-то своим девчонкам и у них глаза закатываются в череп, пытаясь там тест найти.

Новосибирск 3-й по величине город России. Новосибирский Академгородок является одним из важнейших научных и образовательных центров России. На его территории расположены десятки научно-исследовательских институтов, а значит образованных адекватных людей на душу населения больше, чем в среднестатистическом городе. При этом, что же мы наблюдаем в данном кине: тупое быдло хлещет пиво по летникам, пристает к девчонкам по-хамски и устраивает перестрелки во дворах с китайцами (или корейцами, или еще с кем, не разобрала). Простите, но где все это происходит? Не знаю, может, я не в тех местах по Новосибирску хожу, но такого что-то не припомню. 

Возможно, это просто ностальгия по ушедшим лихим девяностым, во времена которых прошла молодость создателей сего творения? Затрудняюсь ответить.

В общем – разочарование. Данное творение может претендовать разве что на шедевр в коллекции home video.