Символизм и образность — это, несомненно, наиболее важные составляющие любого авторского кинофильма, ввиду того что именно они создают импульсные движения абстрактных танцев, двигаясь лунной походкой не по солнечному сплетению, но по нашему ассоциативному ряду.

Испытание сознания, подверженного данному влиянию, — и есть то самое, что необходимо было бы назвать «просмотром авторской кинокартины»; а если она сама по себе носит название «Испытания», то, казалось бы, и сомневаться нечего — только проникновенно и по-детски наивно внимать каждому воссозданному кадру и прорисованному кинообразу, дабы всеми клеточками тела ощутить символы, отпечатывающиеся телесно оформленными образами на периферии нашего сознания.

Российский режиссёр и сценарист Александр Котт мастерской кистью символизма Ким Ки-Дука воплотил поистине невероятную тетиву затаившихся аллегорий, натянутую по длине отмеренных человеческих судеб. Несмотря на исторически-политические предпосылки создания картины, её сознаваемый масштаб граничит с постижением начальных истоков жизни, с прикосновением к естественному циклическому круговороту, который сама эта жизнь и представляет, — а это значительнее социально-политической составляющей, которая явилась невольным толчком для запуска мыслительного механизма.

Фильм-образ. Фильм-символ. Фильм-аллегория.

Стоит только взглянуть на гармонично-цельные кадры и статично-живые эпизоды; научиться слушать тишину в абсолютном её понимании, когда даже она издаёт звуковые импульсы; проникнуть в первозданность эмоционально-выразительных веяний физической оболочки — и легче будет окунуться с головой в затаившуюся глубину светоцветового и идейно воплощаемого мироощущения.

А далее — тайными взглядами-волнами (с каждым carpe diem) системно-гармоничная паутина красных взаимосвязанных нитей начнёт стремиться к восходу и огненно-пылающему перерождению, очищая свои истоки и истинные побуждения. Тогда и исчезнет всё пыльно-насаждаемое, оставляя свободное внепространственное торжество лишь за выразительно-пылающими глазами, смотрящими в одну сторону — сторону апокалиптического единства, да крепко сцепленными руками, навсегда запечатлёнными таковыми.

Повернётся ли время вспять, словно когда ослепляющий рассветный солнечный диск в малиново-красном море спустил развевающиеся паруса и рванул обратно — в закат? Поэтически-визуально — всё возможно, и ничто не исключено, да и время — субстанция настолько относительная, что любые человеческие попытки её систематизировать в конечном итоге приведут к нулю. И если не вспять, то ударной волной перерождения его отбросит на ещё один цикл, по-прежнему стремящийся к единому Абсолюту.

В целом, созерцательно-молчаливое «Испытание» взывает к тем ассоциациям, что уже таятся в зрительских умах, порой принимая визуально-сознательные формы, которые даже не могли бы возникнуть без субъективного наслоения. И для меня это — невыразимо прекрасно, ибо погружает на следующий глубинный слой познания; а данной картине это удалось сделать, за что я безмерно благодарна.