Как можно коротко охарактеризовать этот фильм? Если коротко сказать о фильме, то это будет 'дешевка'. 

Очень хорошая же была идея, благодатный исторический материал для съемок качественного детектива. Конечно, не такой шикарный как в 'Ликвидации', но уж точно сильнее чем у 'Места встречи...'. 

А что в итоге? Дешевка. 

Дешевая пародия на старый стиль 50-х годов. Я не понимаю, в чем проблема. В любом провинциальном старом городе сохранилось неимоверное количество старых бараков, обшарпанных комнат, кухонь с барахлом той эпохи. Но ведь этого мало - нужно выстроить интерьеры концептуально, а здесь уже начинаются проблемы. Смотришь и понимаешь, что это ненатуральное все. Я помню, что было в моем детстве и что сделали в этом фильме. 'Две большие разницы'. В 'Ликвидации' смогли, а здесь даже близко этого нет. 

Режиссура убийственная. По-другому не скажешь. Сразу вспоминается булгаковское: 'Знаю-знаю я это киевское отделение милиции. Там кому попало выдают паспорта'. В наше время кто попало может стать режиссером, судя по всему. Деньги только плати. 

Актеры подобраны хорошие. Но либо переигрывают, либо недоигрывают. Такое ощущение, что режиссер не смог правильно поставить задачу, что и как играть. Есть, конечно, колоритные персонажи - начальник строительной части удался на славу. Неплохо раскрылся Коршунов, но он мастер, это было понятно еще в 'Брестской крепости'. А вот остальные явно отбывали свою роль. Злодеи подкачали - жидковаты для убийц такого уровня. Уголовники вызвали недоумение и слезы. Куда им до Лавроненко, Белявского или Джигарханяна. Безруков со своей игрой не попал - явно одна из его худших работ. Особенно убила его дешевая игра уголовника. Конкин дал ему форы на 30 лет вперед. Не говоря уже о Бортнике, эталонном русском уголовнике всех времен и народов. 

Сценарий убил своим тупизмом. Для дураков, наверное, писали. Хотя, глядя на уровень современных сериалов, это, наверное, типично. Ну хотя бы не издевались и сделали 4 серии - весь этот сюжет легко в них поместился бы. 

Отдельно хочется погрозить кулаком режиссеру за предельно убогую пародию на финал моего любимого фильма 'Свой среди чужих...'. Нельзя так глумиться над шедеврами, уважаемые господа-товарищи! Вам должно быть стыдно, ведь этот фильм любят миллионы!

Что хорошего есть в фильме? Хороша музыка, спасибо композитору. Ну и порадовала песня 'Лампочка' - это, конечно, шедевр. 

В итоге у нас есть два эталонных фильма данного жанра. Это 'Ликвидация' и 'Место встречи'. Ну и отчасти тематике соответствует шедевральный 'Вор'. Советую всем не тратить время на этих реально позорных волков, а еще раз пересмотреть и насладиться любым из этих трех шедевров. 

6 из 10