Хорошая задумка - несуществующая войсковая часть, бандиты в военной форме, оборотень среди своих, вот пожалуй и все. Такое ощущение, что сериал снят для умственно отсталых: серия не держит серию, сюжет ускользает, военных консультантов никаких да и на амуницию пожалели денег. Даже закрыв глаза на кучу киноляпов - смотришь и не понимаешь неужели нас принимают за 'тупых' зрителей, не понятно как Безруков согласился сниматься в такой галиматье! Или я ошибаюсь и все дело вкуса, но фильм нельзя назвать ни военным, ни историческим, ни фантастическим детективом. Даже до 'скандально недостоверной' 'Ликвидации' ему далеко, а уж до киноляпного 'Место встречи изменить нельзя' и подавно! Алло, Безруков куда мы катимся?!