Некоторые фильмы так и норовят ускользнуть в бездну под названием «Потерянные, почти никем полностью не познанные шедевры». 

И не потому что люди глупы. Конечно, время от времени мы все допускаем ряд ошибок в определении одного отдельно взятого фильма из-за незнания некоторых источников или простой забывчивости. В этом нет ничего плохого, так как человек, утверждающий, что он полностью разбирается в истории кинематографа не кто иной, как полный и чаще всего безнадежный для дальнейшего лечения идиот. 

Однако это… Немного слишком. 

Чтобы в полной мере постичь весь смысл заключенный в фильме Алена Роб-Грийе необходимо как минимум проштудировать основных представителей «Нового романа» и их самые известные произведения. Целое литературное течение должно быть под прицелом иначе все, что вы увидите в «Постепенном скольжении в удовольствие» покажется вам странным, несколько пугающим бредом очень нездорового человека.  

Форма здесь превосходит всякий смысл, который и без того заперт в целой цепочке разнообразных образов. И не все из них выходят на первый план в виде спасательного хоть и чересчур замысловатого каната способного вытащить вас из зыбкого повествования и рваного темпа всей истории. 

О сюжете… 

Произошло убийство проститутки. Это завязка, которая в будущем будет заботливо уложена под пресс сомнений сопряженных с бесконечным, ни на минуту не прерывающимся символизмом и той же особенностью формы. Больше я ничего не скажу о самой истории так как мое видение это всего лишь интерпретация того, что вы сами увидите (или уже увидели) в совершенно ином свете.  

Из-за актеров хотелось бы выделить Анисе Алвина за старание, я бы даже сказал стремление влезть в шкуру персонажа являющегося ничем не больше чем простой метафорой мысли. Это наиболее подходящее сравнение с тем, что вы увидите на экране. 

Еще этот фильм жесток. 

Для своего времени так вообще на самой грани. Жесток не в плане внешних, самых заметных проявлений. В первую очередь он беспощаден к зрителю. Не ждите ни одной минуты выходящей за рамки общего стиля. Грийе себе этого не позволил и потому это кино более всего подходит для всевозможных исследований в современных школах кинематографа.

Что еще сказать… 

Наверное, необходимо сравнение. По сравнению с этим фильмом всякое существующее и даже пока не вышедшее в свет детище Кауфмана или Линча покажется вам детской сказкой, понять которую сумеет даже очень глупый человек. 

Ах да! Чуть не забыл… 

Вы или заснете на 10 минуте или на некоторое время напрочь забудете о сне.