Фильм будет довольно интересным для всех людей. 

Тут показываются различные аспекты устаревания вещей. Но тут речь идет не о том устаревании, что Вы подумали (это не о том как холодильник может служить 40 лет и за это время попросту рассыпался от старости). Фильм о том, как производители специально в свою продукцию закладывают заниженный ресурс. В массовом масштабе всё началось с банально лампочки, когда ее ресурс специально снижали с 2000 часов работы до 1000 часов. Всё это делается для получения двойной прибыли. Ведь логика проста: чем быстрее у Вас лампочка перегорит, тем быстрее Вы купите новую. Производители объединились в картели и скрупулезно следили за тем, чтоб не нарушалась технология производства и лампочки не выпускались с повышенным сроком службы. 

Но это только прелюдия к фильму.

Дальше речь идет о том как людям прививается небрежное отношение к вещам, как из-за новых веяний моды человеку становится неудобно использовать еще вполне нормальную вещь и она просто выбрасывается. 

Также поднимается вопрос утилизации бытовой техники, в фильме показаны кадры зон экологической катастрофы в Гане, где на берегу моря местные жители сжигают и разбирают бытовую технику, добывая оттуда по крупицам медь и драгметаллы. При этом в почву, воду и воздух выбрасываются тонны токсичных веществ, а люди живут не более 30 лет.

Фильм достойный, фильм актуальный. 

Смотрите, думайте, анализируйте!

10 из 10