В марафоне по просмотру всех картин Макото Синкая, я дошёл до: 'Ловцов забытых голосов'. Честно, мне казалось, что я увижу просто хорошее аниме, но я сильно поспешил с этим выводом.

Начну с того, что в отличии от:'5 сантиметров в секунду'(прошлой работы Синкая), этот фильм не заставил меня скучать, мне не приходилось долго смотреть на переживания героини, которые бы затягивались на половину фильма, они есть, но они гораздо уместнее выглядят в этом фильме, т. е не слишком сильно затянуты. Все события происходили достаточно быстро, правда не совсем логично, но как по мне логика в таких работах играет не самую главную роль. 

Рисовка и анимация - это просто шедевр, я никогда не видел более красивых пейзажей, чем в картинах Макото Синкая, вы можете сказать: 'Рисовка - не самое главное', на что я вам отвечу, что вы глубоко ошибаетесь. Все эти пейзажи просто погружают тебя в этот сказочный мир, в котором потом хочется остаться.

Музыка тоже хороша, поддерживает сказочную атмосферу и не напрягает, это самое главное.

В целом, фильм получился очень хорошим, Макото Синкай действительно постарался, и вообще в целом виден прогресс в его работах. В этот раз он смог пробудить во мне чувства, которые я последний раз испытывал будучи ещё совсем маленьким ребёнком - это желание исследовать, открывать, в конце концов мне захотелось выйти из дома, чтобы увидеть что-то новое, и я благодарен ему за это.

10 из 10