Фильм посмотрела давно, но пишу рецензию почему-то сейчас. Не знаю, почему. Может, потому, что недавно в жизни столкнулась с человеком, очень похожим на героя Нана Патекара, Хануманта Синха. Ну прям вылитый. И с этим связано столько эмоций, что их нужно куда-то вылить. Ну хотя бы в виде рецензии...

Фильм 'Ученик' - это зарисовка из жизни индийской полиции. Хотя, на мой взгляд, фильм нужно было назвать 'Учитель', потому как ученик там - герой второстепенный.  Все внимание приковывает к себе офицер полиции, Ханумант Синх, которого боятся все - и бандиты, и свои же собратья полицейские, и даже политики. Потому что среда эта - полиция, мафия, политика - настолько коррумпирована и продажна, что уже не поймешь, где кто есть, где 'наши', где 'ненаши', кто против кого дружит и с кем. Глядя на весь этот гадюшник, не можешь не проводить параллели между нашими странами!!! Просто две родные сестры!!! Да простят меня представители нашей доблестной полиции, но я просто угорала, смотря на выходки Хануманта, и думая: 'Ага, это у нас тоже так было, а это у знакомых, а это у знакомых знакомых, а об этом я в газете читала...' На самом деле, все это очень грустно. Ханумант Синх, офицер, отдавший службе в полиции 25 лет, почетный и уважаемый гражданин, на самом деле - беспринципный (даже не просто беспринципный, а в кубе), мелкий деляга, который только и высматривает, где бы поживиться. То есть двуличная персона, скользкая. Змей. Жалит больно, и своих и чужих. И вот такому человеку отдали на выучку молодого парня, Мохита, который только что закончил школу полиции. Его играет Мохит Ахлават, которого я здесь вообще не узнала. Насколько он мне был симпатичен в 'Адреналинах', настолько здесь он просто до ужаса ассоциировался у меня с Буратино: такой же наивный и деревянный. На первый взгляд, простачок, максималист, с юношескими принципами, которые в той среде, в которую он попал (то есть в полиции) никому никуда не уперлись. И вот мы наблюдаем процесс трансформации, я бы даже сказала, ломки хребта у товарища Мохита, и к чему это в конце концов привело. Парень оказался способным, к нему с головокружительной быстротой прилипла вся грязь, какая только можно. Ну и конец у всего этого один. Я думаю, вы уже догадались, какой.

В фильме присутствует и любовная линия, Мохита с журналисткой Варшой Мадхур. Ее играет Рими Сен, актриса, которую незаслуженно мало снимают, хотя она разноплановая девушка и очень талантливая. Ну может, внешность у нее не совсем гламурно-болливудская. Любви я там никакой не увидела, но зато было интересно наблюдать за похищением журналистов якобы террористами, хотя сами же полицейские весь этот цирк и устроили. Артисты, ей-Богу. Все, как по нотам. И Нана Патекар, конечно - это нечто. Этот дядька достаточно поздно начал сниматься в кино, но все его роли - как на подбор. Самыми выдающимися считаю - глухонемой папаша в 'Мир музыки', одержимый муженек в 'Огонь-свидетель' ну и пик его творчества, для меня, по крайней мере - это глава семьи, отец, в 'Вернуть сына'. Помимо того, что это просто сильное кино, что он там творил вместе с Каришмой Капур - это нужно видеть. Хороший актер. Театральный, таких сразу видно. Здесь он играет ровно, без блеска, и вызывает лишь отвращение, что говорит о том, что цели он своей добился. Получилась у него натуральная, насквозь фальшивая и лицемерная продажная шкура...Хитрый лис. Но недаром говорят, что на всякую хитрую задн...цу найдется свой коловорот с винтом'. Нашлась и на него управа. Да с той стороны, откуда он и не ждал...

'Сэр, простите, простите меня!!! Я просто никогда не видел таких больших денег!!!...'

(А почему рецензия нейтральная - да просто потому, что фильм оставляет ну очень неприятный осадок...)

Моя оценка:

8 из 10