Глядя на успехи своих однополчанок по домохозяйству - Стэфани Майер и Сьюзан Коллинз, Веронике Рот захотелось денег. Много денег. Решила она написать историю мегакрутую и суперфинтовую! Писала писала, да и выписала! Так на свет выполз “Дивергент”...

Глядя на успехи своих однополчан по киноводству - Вика Годфри и Нины Джейкобсон, Люси Фишер и Дугласу Уику захотелось денег. Много денег. Вместе с Нилом Бёргером они снимали снимали, да и наснимали! Так на свет выполз “Дивергент”...

А в центре сюжета - девушка Трис, что живёт в единственном уцелевшем городе на Земле - Чикаго. Люди здесь делятся на 5 фракций: отречение(бомжи), эрудиция(умники, но при этом ни разу не интеллектуалы), бесстрашие(она же “долбанутые”), искренность (что проявляется под веществами), и дружелюбие (хиппи будущего).

Вероника Рот, может и пыталась перед написанием книги прочитать немного психологии о психологических типажах общества, но полученные знания применила с наивностью 12-летней девочки. Вменяемая база на первый взгляд есть. Есть судебная система (искренность), суть которой выводить на чистую воду неискренних с помощью сыворотки правды. С чем могут справится и бесстрашные, ведь не надо быть праведником чтобы сделать укол. Так что смысл существования людей которые просто не врут, мне не ясен. Как и не ясно, какая от них польза для общества. Бесстрашные, что вроде как правоохранительные органы, хоть и ведут себя как отшибленные невменяемые гопники-трейсеры-дегенераты. Бегают по городу, орут как ненормальные (хотя, почему “как”?), прыгают по поездам, всячески нарушая общественный порядок, но при этом этот порядок оберегая… Кристофер Нолан, что скажите? Парадокс… Есть простые работяги - дружелюбие. Они неумные нечестные пацифисты, которые выращивают еду для Чикаго будущего, и обнимаясь поют песни… с этими хиппи всё ясно. Есть ещё учёные - эрудиция. Они строят из себя умных, словно знают, что с другой стороны экрана на них смотрят 12-летние подростки, что со своего невеликого интеллекта, принимают их ахинею за мудрость космического масштаба. Ну и отречение - отшельники. Туда можно вылететь из своей фракции, либо попасть сразу. Проводят жизнь в бесконечных поисках смысла в мире Вероники Рот… Но это ещё не всё. В этом мире существуют дивергенты - люди, что могут совмещать в себе несовместимое! А именно - “таланты” нескольких фракций, то есть их мозг способен выполнять работу нескольких “недивергированных жителей” этого одноклеточного общества. А следственно они опасны, так как обычные дауны из Чикаго будущего, на их фоне выглядят очень тупыми даунами, и портят карму… А следственно их надо уничтожать… Трис - как раз такой дивергент.

Смотреть на это недообщество больно для мозга. В определённый момент в этом городе очень большой группе людей исполняется 16 лет. Что значит - пора выбирать фракцию. И они выбирают. И с преданностью законченного сектанта, начинают блюсти чересчур утрированные устои новой компании. Складывается ощущение, что у людей в новом Чикаго атрофировался мозг и они не могут быть сразу и блюстителем порядка и судьёй. Быть храбрым и одновременно дружелюбным. Быть честным и умным сразу. В мире прямых извилин Вероники Рот, люди с мозгами как процессоры у смартфонов на symbian, охотятся на вполне нормальных людей как инквизиция на учёных, и пытается их сжечь.

История сея очень тяжёлая, но не драматически, а психологически… Неет! Это не напряжённый триллер, это нечто вступающее в мощнейший диссонанс со складывающимся в мозгу за пару десятков лет, кодом логического устоя. И если от рождения этого времени не прошло, то “Дивергент” имеет возможность занять место в строках несформировавшегося кода, загубив всю операционную систему. Если же код уже устоялся, то инсталляция “Дивергента” не удастся, т. к. продукт сей сплошь кишит вирусами логических нестыковок. “Дивергент” наглядная демонстрация антиутопии ради антиутопии. Не ради аллюзии на проблемы общества, а ради тренда. Но сделанная из рук вон плохо. Два часа предлагают смотреть на умственно неполноценных людей и понимать, что ты и все люди которых ты знаешь - те ещё дивергенты.