— Умные налево, красивые направо!
— А мне что, разорваться?

Если бы фильм был выдержан в жанре сатиры или циничной пародии, вышел бы толк.

Была у меня робкая надежда, что книга была написана в подобном жанре, а ее экранизаторы не верно все поняли. Ан нет — книга грешит тем же самым.

Нам предлагают модель идеального общества, где каждому человеку предписано на одну добродетель иметь по четыре порока! Если ты храбр, то обязан быть тупым и жестоким. Если умен, то непременно подлец. Если добр, то обязан быть лохом.

И вот, что самое страшное — большинство восприняли эту идею абсолютно нормально!

Общество, построенное по таким законам, никому не кажется абсурдным? Оно идеально? Люди, сочетающие в себе более одной добродетели находятся в подавляющем меньшинстве и являются изгоями? И это не сатира?!

Я больше не хочу жить вместе со всеми вами на одной планете.