История мальчика-подростка, которого бросил отец. 

Очередная европейская история “с района” от талантливых режиссеров. 

Стиль Дарденов вызывает восхищение, и совершенное замешательство, как им удается добиваться такой зрительской отдачи, культивируя визуальный минимализм. Кино внешне скупое на эмоции, внутри наполнено смятением и страстью, и держит в напряжении каждым кадром. Музыкальная тема, появляющаяся 3-4 раза, пару улыбок,  несколько слез героини, одна истерика, вот все внешние проявления чувств и традиционные киношные приемы.  Интересно, как авторы работают, на каком этапе идет проработка такого стиля, в сценарии, на площадке или монтажной, где рождается это кино? 

Сама история жуткая и не может не задеть. Насколько она действительно возможна, а не сконструирована авторами, не знаю, но документальный стиль повествования на экране, не оставляет шанса усомниться в реальности происходящего. Авторы не громко обращаются к базовым основам человеческого бытия. Духовное падение (раздавливание) и возрождение этого мальчика в жестком мире показано завершенным. Как ни странно это говорить сегодня, это кино с высоким смыслом, с гуманистической нитью внутри, настоящими сильными характерами, и надеждой на будущее, к тому же сделанное со вкусом. 

Что лично я получил от просмотра? Это не развлечение и не удовольствие. Кино претендует на серьезное к себе отношение, расшатывает нервную систему и дает возможность еще раз посмотреть на жизнь со стороны.  Сильное современное цивилизованное (европейское) кино.