Российский кинематограф 2000-х - это маленькая несмышленая девочка, которая нашла мамину косметику, а пользоваться ею не умеет и зарисовывает себе лицо как попало, становясь в итоге похожей на пугало. Мама в данной ситуации - Голливуд, очевидно. Вот и получается, что чадо подросло, посмотрело, что мама делает и постаралось повторить. Но, неумело как-то. И получилась в итоге беда в виде компиляции различных зарубежных кино-клише.

Почти все сюжетные линии неправдоподобны, а некоторые откровенно слизаны с зарубежных аналогов. Допустим, новелла 'Отец и сын' подозрительно напоминает одну из сюжетных ветвей 'Реальной любви' с Лайамом Нисоном и Томасом Сэнгстером. Поведение персонажей схожи, да и общая атмосфера новеллы, ну, почти такая же. Дальше. 

Новелла 'Напарник'. Кажется, был такой фильм 'Стой! Или моя мама будет стрелять!' со Сталлоне и Гетти. Поменяли их на Дюжева и Ахеджакову - оп! Новая новелла, внезапно! Дальше.

Новелла 'Операция 'Мама'' - или может 'Один дома'?

Очень много лишних сцен, мотивация героев неясна совершенно, поведение ну абсолютно и категорически нетипично для людей постсоветского пространства. Ну, не будет взрослый дядька ни с того ни с сего пафосно бежать под дождем в какой-то бар за барышней, которую видел 1 минуту своей жизни, и не пойдут они сразу же картинно целоваться под дождем. Ребята, было уже такое и не один раз. Но, не у нас. Видали уже такое там, за бугром. Клише ведь, правда.

И, по сути, весь фильм пресыщен этими пресловутыми заезженными сюжетными поворотами, максимально неумело спертыми из Голливуда.

С юмором у режиссеров тоже беда приключилась. Те приемчики, которые используются во второсортных американских комедиях сюда совсем не вписались. Бабуля, кидающая туфлю на шпильке с крыши и метко попадающая прямо в преступника от чего тот падает и лежит, легко позволяя этой же бабуле себя заломить и скрутить. Ребята, вы серьезно???

Создатели очень старались и давили весь фильм из зрителя скупую слезу, пытались-пытались, и на финальных титрах таки выдавили. Дожали, молодцы. Хомячки благодатно льют слезы и хватаются за телефоны звонить мамам и просить прощения за всё. 'Душевно. Хорошо.'

Развитие сюжета предсказуемо, никакого сюрприза, кроме того, что многие сюжетные линии не доведены до конца, ни до какого, даже до открытого.

Ну и, конечно, Безруков. Слишком много пафоса. Через край льется бездарная деревянная игра. Какой-то акт сублимируюшей мастурбации на себя самого. Неприкрытое самолюбование.

В итоге получилась банальная, скучная, предсказуемая, очень посредственная картинка. Но, зато с хорошими актерами. За это ему и ставлю

2 из 10