Аниме сериал Адепт Святого знака (Seikon no Qwaser) состоит из двух сезонов.

Первый из 24 серий, а второй из 12, плюс 1 OVA. Не понимаю, как меня занесло на просмотр этого аниме. 

Хоть к этому аниме можно отнести много жанров (мистика, приключения, романтика), но главным остаётся «этти». Где основой является показ эротических сцен.

История происходит в Японии, в небольшом городке, где основными героинями с самого начала можно приметить двух девушек Мафую и Томо, которые живут вместе после стечения многих неприятных обстоятельств. И вроде бы всё было хорошо, они ходили в школу и поддерживали друг друга во всём, но тут они повстречали мальчика по имени Александр, у которого совершенно нет манер и чувства такта в обществе, но как обычно он является самым красивым и желанным парнем. Единственное что его интересует – это женская грудь.

 И практически сразу всех героев бросают в битву «квайзеров», которые питаются «сомой» (сома – жидкость из груди девушек). Каждый квайзер может управлять определённым химическим элементом, и для этого им как раз и нужна сома. Война идёт между двумя фракциями «Афонами» (верующие, куда и относится наш главный герой Александр Николаевич Хэлл) и еретиками (к сожалению их названия, я не запомнил, но возвращаться к сериалу для этого нет желания). Целью обоих сторон стоит могущественный артефакт «икона Царицинской Богоматери», дающий практически безграничную силу. Вот впрочем-то и весь сюжет первого сезона.

За сюжетом не интересно наблюдать. Героям не сопереживаешь. Нет такого, что сидишь и жадно глотая слюну смотришь «ещё одну» серию в 4 утра. Картинка в принципе нормальная, тут не к чему придраться. Музыкальная сопровождающая среднего уровня, не запоминается и не цепляет.

Спокойно можно было закончить это аниме и на первом сезоне, концовка более-менее пригодная. Нет ни разочарования, ни счастья особого. Но не тут-то было, зачем-то выпустили второй сезон. 

Второй сезон состоит из 12 серий, причём первая половина сезона имеет хоть какую-то сюжетную линию. Вдруг оказывается, что тот могущественный артефакт, который все искали в первом сезоне, не единственный, а их 4!!! И естественно начинается погоня за остальными. Половины сезона хватило чтобы разобраться с ещё одним ценным артефактом. Оставшиеся же серии, по моему мнению, больше напоминают «филлеры» (дополнительный материал, не связанный с основным сюжетом, добавляемый для увеличения длительности показа). В последней серии конечно же начинается битва и оказывается, что всё только начинается, но большое спасибо, больше не снято (мангу читать нет смысла, так как само аниме мне не понравилось, и узнать более развернуто данную вселенную у меня не стоит цели). 

Все 36 серий, всё держится относительно на среднем уровне (где-то 5 из 10). Я продержался все эти серии в надежде на то, что меня что-то да зацепит, но не тут то было. Не могу сказать, что мне аниме понравилось, но и то что мне от него сильно плохо, тоже не могу сказать. 

НО, главной фишкой этого сериала являются «сиськи». Они везде, всех размеров, и мелькают на экране бессчётное количество раз. Это как раз и отличительная особенность жанра «этти». Если вы ищите именно этого, это то что вам нужно, вы даже будете не успевать по ним соскучиться, так как они будут на экране большую часть времени. А если же вы ищете что-то интересное, что вас заинтригует, то просто проходите мимо… 

 5 из 10