Так как сюжет фильма раскрыт в его описании, зрителям остается лишь гадать, чье же рыльце из присутствующих за семейным обедом в самом, что ни на есть, пушку. И пусть гадания, кто убийца, не продолжаются вплоть до самого конца, практически до его середины догадки могут оказаться неверными (так произошло в моем случае).

Почему высокая оценка? Все просто. На тему незнакомцев в масках, осаждающих семьи в их особняках снято ой как много фильмов, но внимания заслуживает далеко не каждый. Конечно, тут сугубо на любителя. Можно придираться, что поведение тех или иных героев типично предсказуемо, а причина резни совсем-таки банальна и скучна, да и вообще, фильм на разок и прочее. Да, фильм, может, и на разок (кстати, а как часто мы пересматриваем современные слешеры по несколько раз?) - но этот разок может принести вполне себе приятные эмоции. Например, динамика - не надо ждать 40 минут, пока в кадре возникнет первая жертва. И не стоит разочаровываться, что за весь фильм покрошили только двое человек. И всегда приятно, когда плохим парням вдруг начинают противостоять тоже плохие парни. 

В общем, в моем окружении очень мало знакомых, чьему мнению в плане хоррора (смотреть/не смотреть) я всецело доверяю. Вот и в данном случае рекомендация меня не разочаровала. Выше перечислены похожие фильмы и если Вам они по душе, придется по нутру и этот.

7 из 10