Тони Люн Чиу Вай приучил, что все масштабные азиатские мелодрамы без его участия не обходятся. Именно драматической подоплеки я ожидал от 'Великого фокусника'. Представлялся 'большой' драматический фильм о китайском Гудини.

Но вышло все совсем иначе. 'Великий фокусник' - это незатейливый односложный квест в Китай, начала двадцатого века. Перед зрителем демонстрируется любовный треугольник между весьма смешным и нескладным генералом, одной из его жен и талантливым фокусником, который действительно мечтает о сражении с Гудини.

Это совсем не драма, а легкий и веселый водевиль, преисполненный китайского юмора. Этот юмор не всегда очевиден, но знакомство с ним безусловно расширит диапазон.

Так что, 'Великий фокусник' - это кино непредсказуемое своим специфическим, как многочисленные китайские пряности, юмором. Чжоу Сюнь, Чинг Ван Лау и Тони Люн сделают все, чтобы картина смотрелась легко и непринужденно. А что еще нужно для занимательного времяпровождения? 

На мой вкус получилась китайская изящная версия 'Леди Л' Питера Устинова. Любовь и фокусы, Китай начала 20 века, измены, любовь и фокусы. Вот и все!

5 из 10