Фильм 'тебе конец!' я ждал довольно - таки долго, возлагая большие надежды на него и вот наконец посмотрев его, могу с уверенностью сказать, что все мои ожидания подтвердились и даже больше. Если говорить о фильме в целом то он представляет собой 'триллер' с элементами 'ужаса', а точнее 'слэшера', с плавно развивающимся сюжетом и хорошей динамикой. Но динамичность присутствует не во всём фильме, так в фильме есть такие сюжетные повороты о которых зритель даже не мог и предположить, что создаёт интригу и является несомненным плюсом фильму. 

Следующим плюсом в фильме хочется отметить грамотно показанные аморальные отношения людей. Насколько люди могут далеко зайти! Потерять честь, достоинства и остатки совести, не каждый режиссёр может так грамотно показать все эти отношения, особенно в данном жанре.

Что касается сюжета и сюжетных поворотов, то изначально сюжет является 'обычным' как я его называю! 'Обычный' сюжет для фильма ужасов это значит, что в фильме присутствует: 1)неопределённое количество людей; 2)дом; 3)маньяк или маньяки, и всё настолько предсказуемо и паршиво, что аж противно, именно так я изначально подумал про этот фильм но не тут то было, не много позднее начинаются очень интересные и интригующие сюжетные повороты, которые обязательно оценит зритель! Концовка невероятна интригующая и все вопросы, которые у вас накопились в процессе просмотра, все они исчезнут ближе к концу.

Что касается актёров, то выделять кого - то мне не особо хочется, все актёры молодцы, справились со своими ролями на 'ура', но вот всё - таки больше всего хочется выделить Шарни Винсон, известную по шагу вперёд 3D, очень талантливая актриса!

В итоге хочется сказать, что фильм получился интересным и интригующим, в котором очень хорошо показаны аморальные отношения связанные с алчностью, наряду с отличным сюжетом и хорошей игрой актёров.   

7 из 10