С чем у нас ассоциируется китайский кинематограф? Если опустить такие знаменитые имена как Брюс Ли, Джет Ли и Джеки Чан, а оставит только их антураж, то восточные единоборства и каскадёрское искусство мгновенно выпячиваются на основной план. Лента 'Великий фокусник' также выпущена китайскими кинематографистами (вкупе с Гонконгом), но вот, что странно - славного кунг-фу Вы здесь не увидите. Будет трюкачество, будут некоторые сцены, которые со скрипом можно отнести к экшну, но вся завязка будет стянута на фокуснике-иллюзионисте Чанге (Тони Люн Чу Вай). С другой же стороны у Чанга есть какая-то тайна, связанная с красавицей Инь (Чжоу Сюнь). Но пока идёт делёжка раздробленного Китая после падения очередной династии Чанг не может раскрыть свои карты, тем более, что красавица является вожделением самоназванного генерала Задиры Лея (Чинг Ван Лау).

По всей видимости 'Великий фокусник' - это комедия. Ну а как ещё воспринимать, что все военачальники ведут себя настолько глупо, что вообще непонятно как им удалось взобраться на высокую лестницу иерархии феодального Китая? Но почему же 'по всей видимости'? Скорее всего от того, что смеяться здесь не приходилось, видимо, у нас настолько разные менталитеты, что то, что смешит китайцев у нас вряд ли вызовет даже натянутую усмешку. Тогда, по сути, привлечь 'Великий фокусник' должен визуальной эффектностью. тут можно похвалить китайцев: фокусы и иллюзии им удалось поставить довольно-таки широко не лишены любопытства со стороны зрительских симпатий. Только вот сильной феерии не было, точнее её было недостаточно, лишь концовка на всём своём протяжении держала уровень, отчего можно смотреть не отрываясь, да и все тайны с секретами были раскрыты. В общем, концовка такая, как она и должна быть. Но, как по мне, для фильма с хронометражом более чем в два часа этого несколько маловато, Вам не кажется?

Приходится и перенасыщение диалогами в фильме отнести к очевидному минусу. Больше всего раздражали, да-да, именно раздражали, диалоги Чанга с его поклонницами. Всех поклонниц, кроме Инь, предоставили нам как неугомонных девиц небольшого ума. Постоянный клич, когда появляется Чанг, уже говорил о том, что сейчас будет очередное женское щебетание без умолку, а обходительное обращение к ним от героя Тони Люна Чу Вая было с трудом опознано, потому что звукорежиссёр ставил акцент на фанатизм женщин к своему кумиру. А кумиром-то он стал, потому что других развлечений во дворце Задиры Лея нет. Всё роскошно, но безвкусно и безынтересно, а какой-то второй линией идёт междоусобная война, а нам тут показывают в комедийном стиле карьеру талантливого фокусника и иллюзиониста. Честно говоря, сбалансировать это всё у режиссёра картины Тун-Шин Йи не вышло, хотя как кинематографист он хорош и среди его работ можно отметить триллер 'Инцидент Синдзюку' с самим Джеки Чаном. Но триллером триллером, а комедия комедией. Но попробовал свои силы и это уже неплохо.

Что же касается актёров, то главные сыграли весьма неплохо. Итак, Тони Люн Чу Вай добротно показал талантливого человека с манерами дворянина, а между тем преследует свои собственные мотивы. За эту роль хвалю Тони Люна Чу Вая, потому что помню его по двум первым частям 'Двойной рокировки', где у него совершенно другой образ. Так что такое перевоплощение достойно уважение и характеристики, что Тони Люн Чу Вай актёр сильный, но по голливудскому формату не подходит, поэтому для многих он пребывает в неизвестности. Чинг Ван Лау в роли Задири Лея единственный кто более или менее выдерживал стилистику комедийного образа, но в некоторых эпизодах он словно специально отходил на второй план, хотя его персонаж всё-таки нёс в себе любопытные нотки. Только вот всё тоже смущает: время войны, а тут глупый и смешной аки шут военачальник. Немного странно, не находите ли? Чжоу Сюнь действительно красивая девушка со своей экзотической красотой, но таких можно найти во многих китайских картинах и далеко не каждая привлекает своим актёрским талантом. Видно, что исключительный нюанс подбора актрис в Китае и Гонконге - это их внешность. Но это не значит, что Чжоу Сюнь сыграла провально, она только не выделилась особо.

Рекомендовать 'Великого фокусника' никому не буду, потому что такие картины - это дело вкуса. Лично же мне было скучно в некоторых эпизодах, некоторые же сцены всё же привлекали внимание, но, повторюсь, в фильме не было баланса, поэтому он смотрится с натяжкой, поэтому лучше бы создатели картины её сократили в хронометраже, чтобы интерес был не угасающим.

5 из 10