Голливуд показал нам сотни мелодрам с затянутым сюжетом о том, как она его любила, потом встретила другого и теперь бьётся в душевных страданиях. Скучно, нудно и давно уже не трогает даже сопливых девочек. А как вам такой сюжетец: парень, несколько лет живущий с любимой девушкой, встречает другого парня, не терпящего ограничений ни в жизни, ни в сексе? 

«Секс Ангелов» - обычный незамысловатый фильм для тех, кто хочет отдохнуть от стандартов Голливуда. Режиссёр Хавьер Вильяверде полуторачасовым фильмом умудрился разрушить все привычные стандарты отношений и понятия о любви. Журналистка и фотограф Карла в исполнении сексуальной француженки испанского происхождения Астрид Берже-Фрисби («Пираты Карибского моря: на странных берегах»), студент Бруно (Льоренс Гонзалез) и тренер боевых искусств и уличный танцор Рей (Альваро Сервантес). Как вам такой любовный треугольник? 

Если вы любители проникновенной музыки, возбуждающих блондинок и моря спецэффектов – проходите мимо, это не для вас. Но если вы умеете оценить тонкие чувства, душевные драмы и глубокие мысли – полтора часа просмотра фильма не пройдут для вас зря. Скажу сразу, фильм не для детей, это как минимум 18+. Эротика, драйв и блестящая хореография – вот на чём основан фильм. Кинематограф ещё не знал подобных сюжетных линий с таким неожиданным концом. Режиссёру удалось в середине фильма (!) схватить меня за глотку и держать до самого конца. 

Фильм заставляет переживать и чувствовать. Пугаться, волноваться и радоваться. Строить предположения, которые всё равно не оправдаются. Герои помогли понять, что «тот, кто не рискует, уже мёртв», а любовь не терпит рамок и ограничений. 

Заставьте себя первые 20 минут фильма перетерпеть некачественный одноголосый перевод, длинные сцены и обыденность, позвольте себе погрузиться в атмосферу испанской молодёжи и жадной плотской любви – вы не пожалеете!

10 из 10