Мне, наконец, удалось посмотреть фильм, который ждали многие, и я в том числе, и, естественно, как только появилась возможность, я посмотрел этот фильм, и хочу сказать вам, что я ждал не зря.

Сразу скажу, что псевдодокументалистика это далеко не мой самый любимый  стиль съемки, скажу откровенно, мне не нравится такой подход, и здесь мне это тоже сначала мешало, но потом как-то привык, да и к тому же, в фильме не мало сцен, которые сняты по обычному, и этот контраст очень даже мне, в итоге, понравился потому что такое режиссерское решение оживило повествование и сделало происходящее максимально динамичным. 

Нам рассказывают историю двух друзей, двух патрульных Брайана и Майка, они ещё молоды, в них ещё не угасли страсти и амбиции а-ля я герой, и потому они не такие как другие полисмены, они верят в то, что они делают. На протяжении всего фильма нам показывают коллектив, который стоит друг за друга до конца, в разных проявлениях этого выражения, все они – семья, братья и сестры, а мы так и не научились помогать друг другу, вот так. 

Но если бы я начал снова, я знаю, я бы избрал 
Тот же путь, те же печали, каждый шаг, как тогда; 
Они сражались со мной и говорили, что друзья никогда не говорят – «прощай»

Знаете, говорят, что мы не так сильно нуждаемся в помощи друзей, как в уверенности, что если что-то случится, мы получим эту помощь, в общем-то, это правда, вот только порой нам не обойтись без помощи, и тогда мы увидим, кто уйдет, кто плюнет, кто проигнорирует вас и ваши проблемы, а кто останется, и будет держать вас за плечи, поэтому не преследуйте свои глупые идеалы, которые бегут от вас, не тратьте время на навязывание отношений которые ни к чему не ведут, просто внимательно смотрите на людей, посмотрите на своего лучшего друга и решите, что для вас важнее идеал, которого вам никогда не видать, или надежный человек, цените друзей. 

Большая часть этого фильма – юмор, его тут, на первый взгляд, не так много, но он есть в разных его проявлениях, он вселит и ещё больше оживляет повествование делая его ещё более живым и интересным.  

Актёры мне невероятно понравились, я никогда не был фанатом Джейка Джилленхола, хотя актёр он, бесспорно, сильный, здесь он мне понравился, он смотрелся очень хорошо, а так как его персонаж отнюдь не тупой герой боевика с вечно одинаковым, каменным лицом, актёрский талант здесь был необходим, и Джейк справился на ура. Майкл Пенья так же воспроизвел только хорошее впечатление. Анна Кендрик очень перспективная, молодая актриса тут она мне так же была очень симпатична. 

В итоге великолепный фильм, с очень грамотной режиссурой, режиссер правильно расставляет драматические моменты, умело чередует всевозможными стилями съемки, актёры на высоте, сюжет захватывает, чего ещё не хватает? Всем рекомендую 

10 из 10