Фильм End of Watch производит сильное впечатление. Максимально реалистичная история двух лучших друзей и, одновременно, двух лучших, хоть и буйных, копов участка, работающих в крайне сложном районе Лос-Анджелеса, действительно волнует, занимает все внимание и заставляет переживать за главных героев. Тут нету пафоса, нету шаблонных киногероев, от которых рикошетят пули, нету супер злодеев, которых нужно непременно остановить. Тут есть невероятно неблагополучный южный централ, который и патрулируют наши герои, постоянно сталкиваясь с ужасами бандитизма. 

   День за днем они рискуют своими жизнями, а каждый следующий вызов опаснее предыдущего, потому чту герои почти каждый раз задевают интересы мексиканской мафии. Но два лучших друга в блестящем исполнении Джейка Джилленхола и Майкла Пеньи не унывают. Они постоянно улыбаются, находят время розыгрышам, постепенно стоят свою жизнь с любимыми женщинами. А атмосфера взаимных подколов  на грани фола дает зрителю возможность искренне смеяться. А такого эффекта не достигает большинство нынешних комедий. За это фильму отдельный плюс.  

   Теперь о манере съемки. Фильм представлен зрителю в жанре псевдодокументального кино, которое снят на камеры героя Джилленхола и мексиканских бандитов. Такой способ съемки придает фильму больше реалистичности и позволяет полностью погрузиться в действие на экране. Однако есть одно но. По моему мнению, создатели переборщили этим самым псевдодокументализмом. Количество камер, на которые снят фильм зашкаливает, и некоторые съемки никак нельзя объяснить. Например, в эпизоде с горящим домом в некоторых кадрах камеры могли быть приделаны только, пардон, к пятой точке. Сей факт присутствует по всему фильму и оставляет неприятный осадок. Но это единственный серьезный недостаток, на который можно закрыть глаза. 

  Оставил двоякое впечатление дубляж. Герои продублированы хорошо, в голосах слышна искренность. Но сленг речи бандитов слишком искусственен, и фразы вроде 'Мы уличные бакланы' вызывают только улыбку и вопросы к команде локализации. Поэтому посоветую по возможности смотреть фильм в оригинале, с которым и я в ближайшее время ознакомлюсь.

   Чтобы обойтись без спойлеров, не буду писать о концовке. А только скажу, что она меня действительно тронула. 

   В итоге мы получили великолепный и захватывающий полицейский фильм, одновременно достаточно реалистичный. Это однозначно одна из лучших полицейских лент, которые я видел.

9 из 10