Можно много спорить и находить изъяны в режиссерской работе Дэвида Эйера, но одного, самого главного у нее не отнять. Это реализм, в чистом виде. Он становится во главе угла и не отпускает зрителя до последних секунд фильма. Хотя фильм не западает в душу  и так не запоминается, как, например, Район №9 (снятый в похожей стилистике), но стоит запомнить, что в End of Watch все, что происходит вокруг - всего лишь фон, который окружает основу повествования. Поймать нужную волну здесь очень трудно (а поначалу и невозможно) и большинство останется неудовлетворенно и их нетрудно понять.  

Как показывает практика, почти у любой мало-мальски приличной картины есть один или два нюанса, которые являются одновременно недостатком и большим преимуществом кинополотна. В данном случае актерская команду Джилленхол и Пенья (пожалуй лучшая роль в карьере) своей химией на экране вытаскивают картину из категории Б, но шутки, которые по всей видимости были неизбежны, на гейскую тематику (привет Горбатой горе) заставляют съежится и медленно и аккуратно сделать вид, что ты попал в кинозал на этот фильм случайно. Реализм мог существенно пострадать, если авторы сняли бы картину в ином стиле, кроме псевдодокументальном. Но трясущаяся камера поднимает из мертвых и доводит до конвульсии буквально через 10 минут, после старта. 

6 из 10 

Очень на любителя кино. Мужское, жесткое, рваное и бескомпромиссное, но простое как три копейки представление, от которого женщин нужно держать подальше, даже несмотря на голый торс 'Принца Персии'.