Для всех нас, американские полицейские существуют как типичные толстяки все время жрущие пончики. Если кино о напарниках, которые служат в полиции, то концовка всегда стандартная, одного убивают, а второй напарник мстит местной банде за убийство друга, все это мы и наши родители давно уже проходили. То есть два полицейских - это уже классика голливудского боевика. Режиссер и сценарист Дэвид Эйр в своем фильме показал нам иной взгляд на такую профессию, как патрульный полицейский. Первое, что хочу отметить - это максимальная реалистичность и жизненность данного фильма.

   Криминальная драма «Патруль» - это очень интересное и захватывающее кино, которое значительно выделяется из других фильмов своего жанра. В главных ролях Джейк Джилленхол и Майкл Пенья. Они играют двух напарников, двух очень хороших друзей, которые в любой момент готовы помочь друг другу. Фильм был снят в таком документальном виде, то есть главные герои приходят на свою любимую и очень опасную работу, и офицер Брайан Тейлор решает этот день запечатлеть на свою любительскую камеру. Если бы он только знал, сколько опасностей ждут его впереди, он бы пригласил целую съемочную группу.

   Наш мир очень опасен, и такими людьми как наши главные герои нужно гордится, ведь опасность везде, а мы на нее никак не застрахованы. Я очень не люблю фильмы с таким типом съемки, меня от нее всегда болят глаза и толком я не успеваю все разглядеть, но именно с помощью такого нестандартного метода съемки, Дэвид Эйр вместе с главными героями показал нам, что такое настоящая опасность. Я считаю, что режиссеру удалось создать на экране реальный мир. Фильм понравился, даже очень понравился, о нем хочется говорить, его хочется рекомендовать друзьям. Великолепный фильм, Дэвид Эйер показал нам опасность с более ближнего ракурса.

9 из 10