Да уж, надо признать, что фильм вышел на редкость хорошим. Пожалуй одна из лучших картин нынешнего года. Мне нравятся смотреть такие фильмы, в которых идет упорная борьба людей за выживание. Это как из фильма 'Хищник', где монстр убивает главных героев одного за другим. Там помню, Арни использовал одну фразу - 'он пришел за телом, и будет убивать нас по одному, как охотник'. Тоже самое происходит и в этом фильме. Его личность неизвестна, род занятий - убивать людей. Единственная ошибка, - это неправильный выбор жертвы. 

Сюжет фильма прост и обычен как всегда. Группа людей отправляется в заснеженные горы в поисках одного из их друзей. Если точнее, то девушка собирает своих друзей в поиске своего брата, от которого нет никаких вестей.  В последний раз, с ним держали связь в снежных горах. Но связь пропала. Несколько человек добирается туда на вертолете, еще не подозревая, с какими трудностями им придется столкнуться. Но светлая сторона в том, что брата они все-таки находят. Естественно, половина группы погибнет, каждый умрет своей смертью, это уже вы сами увидите. Так что, трупы гарантированы. А как же без них? Без них было бы неинтересно.   

Пару слов об игре главных героев. Актеры хоть и мне не знакомы, но сыграли довольно реалистично, красиво и серьезно. Чувствовалась энергия и напряженность. На протяжении всего фильма они не давали ни скучать не зевать и не спать. А это очень важно. Были конечно некоторые недочеты относительно сюжета, но на общем фоне они незаметны. Концовка также получилась довольно оригинально. 

И еще. К фильму отсутствует слоган. Я бы подсказал один из вариантов: Слабые умирают раньше чем сильные.  

Вот так вот. В итоге, 'Смертельный Спуск'  получился относительно хорошим фильмом, который не стоит игнорировать лишь из за того, что это фантастика. Уж лучше посмотреть такой фильм, чем ужастик с кучей крови и мяса.

7.5 из 10