Трудно быть с богом. Причем, с обеих сторон трудно. Это могут быть отношения Учителя и Ученика, или Мастера и Творения, или Хозяина и Животного- во всех комбинациях процесс двусторонний, как это ни странно.И выясняется, что слепленное творение из глины ли, песка ли, но оживить невозможно агрессией, пусть даже и символично инициировав. Так же выясняется, что приручив животное, конечно можно его сделать верной собакой, и это Хозяину возможно проще, надёжнее, но это будет всего лишь собака, да она не будет задавать неудобных вопросов, но и удобных тоже, будет лизать руки и кусать врагов, но оставаться собакой. Вариант? Возможно. Это одновременный выбор обеих сторон. Хочется диалога на равных, не слепой веры? Но тогда есть риск, что однажды собака или творение почувствуют себя действительно свободными и на предложение выбрать цель, выберут не 'чай или чай', а, скажем, кофе, или поехать к Дорис.

Хотим ли мы эту свободу, или жизнь без Учителя, а возможно и без Хозяина, невозможна? Хочет ли Учитель или Хозяин видеть в нас равными себе? Готовы ли к этому обе стороны?

Ну, хорошо, врожденное ожидание Бога, как, кажется, говорил старик Юнг, сидит в нас, хотим мы этого или не хотим, и, возможно, без Учителя действительно нельзя, как бы нам этого ни хотелось. Но ему то это зачем- это как играть с самим собой в шахматы, когда все ходы известны наперёд? Получается, надо дать свободу, но свободу дать нельзя- её можно только взять. И потому раз за разом Творец создаёт Создание, которое однажды обнаруживает, что хочет быть свободным- вечно повторяющаяся история. Вроде бы кажется, что Творец терпит неудачу, и то, что он создал, покидает его, но и по другому нельзя, т. к. несвободное в лучшем случае может стать только собакой на поводке, в худшем- глиняным или песчаным безжизненным истуканом. Символично, что свобода, а не магические заклинания потом помогают уже самому Созданию оживить вылепленную из песка одну женщину, и простить, отпустить другую.

Великая сверхзадача режиссёра подкрепляется фантастической игрой Феникса и Хоффмана, замечательными музыкой и операторской работой.

Блестяще!