Вряд ли получиться удачный фильм, если сценаристы бездари. Именно так, действительно бездарный фильм, который я с трудностью досмотрел. И вся эта их писанина, сопровождается бездарными актерами. Я только начал писать, а сколько уже употребил слово бездарность. Собака проглатывает перстень своего хозяина, который считает себя крестным отцом, и после этого случая, он выгоняет собаку по кличке Сони, с так называемой семьи гангстеров, которые истинно тупые неудачники, в дорогих костюмах. Что же можно сказать о юморе в фильме, ведь жанр фильма комедия, семейный. Так вот, юмора вообще нет, он как бы присутствует, но совершенно неуместен. Неудачные шутки надоедают уже с первых минут фильма. Большой плюс в этой комедии, это собака, из всего актерского состава, она лучше смотрелась на экране, чем все остальные.

   Фильм трата времени, сейчас существует большое количество фильмов, которые не пригодны к просмотру, Крестный пес в этот список входит.

3 из 10