Что делать, если тебе некуда идти после тяжелой войны? Ты просто спившийся матрос, который оставлен на произвол судьбы самому себе. 

Очередная, великолепная лента Томаса Андерсона — повествует именно о таком парне. 

Качество сценария поражает своей сложностью, только доказывая в очередной раз талант самого Андерсона. Он поразил меня сложной переплетенносью линий персонажей, которые независимо от разности — идеально вписываются в общие каноны друг-друга. Не предоставит труда отследить мотив каждого, даже если вы что-то упустили. 

Несколько слов о персонаже Феникса. Эта роль открыла для него новый горизонт, более многогранный и глубокий. Он смог показать особенность сложного, импульсивного алкоголика, который переживает по поводу себя, но в силу своей душевной драмы - не может быть иначе. 

Несколько слов о режиссере. Он в очередной раз доказал, что сможет снять абсолютно любое кино, открывая при этом нечто особенное для зрителя. Хочешь фильм о свернувшемся бизнесмене? Выбирай «Нефть». Хочешь интересный, простой фильм о любви? «Любовь сбивающая с ног» — это твой выбор. Хочешь сложную, оригинальную драму с большим количеством героев? Выбирай «Магнолию». Этот фильм занял место в роли обычной послевоенной истории, которая заслуживает внимание историческим контекстом, религиозной тематикой. 

Отдельной силы заслуживают сцены диалогов, связанные с моряком и идеологом организации. Они никогда лучше открывают глаза на многие детали в картине, показывая внутренний мир главного героя. 

Я однозначно рекомендую фильм к просмотру, конечно если вы любитель сложных драм и хитросплетений.