К сожалению, или к счастью, но перед тем, как приступить к просмотру 'Мастера', я уже была основательно подготовлена всевозможными восторгами, которые фильм вызвал на Венецианском кинофестивале, и у критиков. И уже знала, что Оскара ему все же не дали. А новостные ленты моих аккаунтов были переполнены Полом Томасом Андерсоном.

   Я села смотреть особенное, высокоинтеллектуальное, неоднозначное кино. Первая фраза фильма, в которой речь шла о мандавошках немного охладила мой пыл. Но картинка была красивой, а Феникс притягательно странным, так что, как говорится, ничего не предвещало. Просмотрев примерно половину, я даже не сразу поняла, что происходит. То есть, что ничего не происходит. Я по прежнему видела психически неуравновешенного алкоголика, внезапно увлекшегося неким человеком, который возглавлял что-то вроде секты. Привязанность, вспыхнувшая между ними меня не особо тронула, и не удивила. Даже психам нужно на что-то иногда опираться. Не знаю, какие вопросы должны были возникнуть, но меня мучил только один - к чему все это?

   Все ставки я решила сделать на финал. Но и он меня не обрадовал. История Фредди ничем не начинается (в рамках фильма), и ничем не заканчивается. Ну пошатался там-сям, поговорил, послушал, поискал себя. История Додда... Неохота даже говорить. 

   Вполне вероятно, что я не уловила что-то важное, какой-то высший смысл. А может, это была настолько толстая насмешка над человеческими слабостями и демонами, что спрятанная на самом виду, она так и не нашлась. По крайней мере мной. 

   В общем, итог неутешителен. Меня не примут в судейский состав Венецианского фестиваля.

5 из 10