Вот это да! Я только закончил просмотр этого чуда, и сразу же берусь писать рецензию. Такая гениальность в одном-единственном стопятидесятиминутном творении по сценарию 'философа в осемнадцать лет' в хорошем смысле этого выражения Пола Томаса Андерсона. Но хочется отметить, что на этот фильм невозможно написать однозначную рецензию. Его хочется обсуждать где-то на форуме, высказать свое видение каждого эпизода, каждой фразы (кстати перевод был достойным). Ведь такая многозначительность, двусмысленность каждого момента заставляет только догадываться, что именно имел ввиду автор. Это относится ко все у фильму в целом и отдельным сценам. 

Главное в этом фильме это, конечно, режиссерская работа и сценарий. Это не просто сценарий, это книга, которую можно выпускать в продажу. И книга эта раскрывает разные аспекты послевоенной жизни. Война здесь имеет не определяющую роль, но война первоначально сделала Фредди таким, каким он стал. И если Вторая Мировая это мизерный пролог, по первым секундам которого понимаешь, что это не пошлая комедия с голыми песчаными девушками. Это искусство кинематографа, какое оно должно быть. Так вот, после войны герой скитается от одной работы к другой, в перерывах удовлетворяет свои сексуальные потребности и живет как брошенный, обиженный на весь мир человек. Никаких планов на будущее, короткие воспоминания и безысходность. 

И тут появляется он! Мастер. Который поддержит, возьмет за руку и наставит на путь истинный. Перед нами он предстает Христом современного времени. Исцеляет больных, проповедует, путешествуя по Америке. Но его правая рука - Фредди, далеко не такой как он, он вспыльчивый, агрессивный. И друзьям и семье Мастера это не по душе. Впрочем, вы сами еще увидите те сцены, которыми восторгаются зрители. Здесь каждая фраза Мастера, воспринимается как крылатая, проникающая в душу. Вопросы религии, психологии человеческой души, наставника раскрыты полноценно. Не даром, Томас Андерсон так долго работает. Пять лет прошло с его последней картины. 

Это было о смысловой части картины. Теперь о художественной. Может замечали? Но я в последнее время замечаю, что картины можно разделить по преобладающему компоненту: актерская игра или сценарий(т. е смысловая составляющая). Так вот тут я даже не могу разделить их, потому что актерская игра так же великолепна, как и сценарий, режиссерская или операторская работа. Подбор актеров был прекрасно осуществлен, Фредди, Мастер, жена его. Все они номинанты Оскара, прекрасные образы, направляемые Андерсоном. Единственный персонаж, который мне показался не таким - сын Мастера. Но он не имел много экранного времени, поэтому никоим образом на итоговую оценку не повлиял. 

Операторская работа была настолько великолепна, что должна была брать Оскар. Крупные планы, голубой океан, езда на мотоцикле. Все это так прекрасно снято. На лице видна каждая капля пота, слезинка в глазу. Американские киноакадемики с каждым годом все более эксцентричны. 

Музыка, написанная гитаристом Radiohead выражала чувства героя, я понимал, что сейчас ему плохо, а сейчас хорошо. Таким образом в цельную картину складывается мозаика из всех элементов классики жанра. Похоже это показалось слишком скандально и неправильно. Американцы не хотят так видеть героев войны. Они хотят видеть их такими, как в фильме 'Перл Харбор'. А такая голая правда ни к чему. И моя оценка такова, только из-за желания раскрыть еще больше после пересмотра. На понимание всего замысла никоим образом не претендую.  

9 из 10