Сразу оговорюсь, что я не сторонник канонизации Распутина. Во вторых я глубоко почитаю Святых Царственных Страстотерпцев. В третьих я писал диплом на тему 'Николай 2 и его церковная политика' и за два года прочитал на эту тему много разной литературы. Теперь о фильме. Практически ничего меня не покоробило. Депардье великолепен. Возможно именно эта роль подтолкнула его к принятию Российского гражданства. Образ скорее всего получился собирательный. Я не на все 100% уверен, что все оргии связываемые с  именем Распутина действительно были с его участием. Но то, что  увидел в фильме я принял. Конечно Распутин лечил не только наложением рук, но и молитвой. Двойственное впечатление от образа Императора. 

Машков в этой роли великолепен, но Николай 2 не был нерешительным человеком и тем более не был игрушкой в руках Распутина и Царицы. Образ Александры Фёдоровны наверное более правдив. (Я отгородился от предполагаемых несоответствий физических тел реальных людей от актёров, 'играющих' их). Распутина не было в столице когда Царь объявил войну Германии. Но он действительно был против этой войны. Замечательно, что сценарист включил в фильм и рассекреченные Англией сведения, что в убийстве Распутина принимала участие МИ 6. Кстати контрольный выстрел в голову сделал сотрудник Английской разведки. Все актёры великолепны. Понравилась Михалкова в роли Вырубовой. Общий смысл фильма в предчувствии гибели Империи. Какое время на дворе такой мессия... 

Очень понравился танец Распутина с Юсуповым. Великолепно придумано!Но в целом тема настолько сложна и болезненна, настолько замутнена мифами и клеветой, что любая трактовка не сможет претендовать на истину, которую знает только Господь. В декабре 1916 убийство Распутина казалось спасением, но что произошло уже через 2-3 месяца?! 

7 из 10