Прошлый свой отзыв на этот мультфильм писал под впечатлением от серий 1-го и 2-го сезонов. Но, как узнал, в 3-м сезоне произошло значимое событие, а именно, превращение Твайлайт в принцессу. Решил высказаться, тем более что произошло еще кое-что. Со своей любовью к сказочным лошадям, обнаружил я еще один мультфильм на эту тему, под названием «Принцесса Старла и повелители камней». И появилось подозрение, что в «Дружбе…» имеется определенный плагиат оттуда. Свое мнение изложил в рецензии на этот мультфильм, кому интересно, может почитать. 

Но дело не в этом, сейчас о 3-м сезоне. Ничем особенно он не выделяется, кроме окончательно истощившейся фантазии авторов. Добила последняя серия с метаморфозами Твайлайт. Это что за безобразие, это уже от однополой «дружбы» перешли к однополому размножению?! А мы то, наивные, все думали, как это аликорны-принцессы без мужчин размножаются! А вот так: пятеро девочек направили лучи на объект – и готово! Вот так бы всем пони размножаться, как говорилось в одной рецензии. Чтобы самцов можно было окончательно ликвидировать как класс (для получения новых принцесс они уже не нужны). Соглашусь с другими рецензентами, что детям это не просто противопоказано, а категорически.

Я допускаю, что в новых сезонах могут быть какие-то мелкие изменения, все-таки даже на Западе еще есть нормальные люди. Возможно, появится 1-2 второстепенных мужских персонажа и (чем черт не шутит!) даже будет какое-то подобие разнополой дружбы. Но «Рожденный ползать, летать не может», как говорил один классик. «Лесбиянский мирок» (по выражению рецензентов) никогда не станет нормальным обществом, которое можно показывать детям. К большому сожалению.