В детстве смотрела мультфильмы серии  «Маленький пони и его друзья» восьмидесятых годов. Не могу сказать, что были любимыми, сюжет там не ахти какой, но некоторые моменты нравились и помню до сих пор. Когда узнала, что сняли какое-то необычайно популярное продолжение, решила посмотреть. И была сильно разочарована. 

Началось все с того, что когда ввела название этого сериала в поисковую систему, вылезло много видеороликов, созданных его поклонниками. Содержание которых сводилось к сексуальным отношениям между персонажами, которые демонстрировались при помощи игрушек. Некоторые игрушками не ограничиваются: заметила даже топорные анимационные ролики аналогичного, судя по всему, содержания.  Произвело очень плохое впечатление и оставило неприятный осадок. Что касается самого мультфильма, то в первую очередь обращаешь внимание на не лучший визуальный ряд. Прорисовка фона и пейзажей утратила впечатление объемности и выглядит как плоский комикс. Это обычная технология для современных ширпотребных сериалов, но в сравнении со старым вариантом смотрится плохо. В старом сериале персонажи были для своего времени довольно красивыми. С новыми технологиями можно было сделать их более изящными и грациозными, более детально прорисовать, особенно гриву и хвост. Однако все изменения свелись к непропорционально большим головам и коротким телам. И главное, эти глаза неимоверных размеров. 

Я не специалист и не могу профессионально судить, гипнотизируют ли они зрителей, как тут некоторые пишут. Хотя не вполне адекватное поведение некоторых поклонников (пример уже приводила) наводит именно на такие мысли. У меня эти глаза вызвали, извиняюсь, рвотные рефлексы. Попробовала закрасить их в фотошопе – и эффект тут же пропал. Возможно, какое-то воздействие на подсознание здесь и правда есть, поскольку на куда более страшных персонажей вроде покемонов или телепузиков реагировала равнодушно. В принципе, так и действуют подобные психологические технологии, вызывая у разных людей противоположные чувства -  дикий восторг у одних и отвращение у других. Без них, у людей, которым сериал не нравится, персонажи вызвали бы просто равнодушие, но не отвращение. Ну вот зачем изуродовали этими глазищами и прочем пусть не идеальных, но все-таки симпатичных лошадок? Теперь большинство детей (и непосвящённых взрослых) даже не могут ответить, что это за животные, их можно отнести к любому четвероногому виду. На лошадей более-менее похожи только аликорны.

На внешность можно не обращать внимания, если хорош сюжет, но и здесь не блещут. Для взрослых неинтересен, обучающий смысл для детей прослеживается только в единичных сериях вроде «Осеннего забега». Все остальное развлекательная бессмыслица. В начале иногда кажется, что понимаешь, что скажут детям. Но дальше идет полная нелепость. Таланты искателей знаков понятны давно. И единственная интрига – сколько сезонов им еще предстоит мучиться, в упор их не замечая. Эплблум стыдилась своей бабушки, пока не узнала, что та сыграла большую роль в основании города. Это детей так учат ценить родственников только за их роль в истории?  В начале «Дня копыт и сердец» говорится, что этот праздник появился благодаря эликсиру любви. Потом оказалось, что это был «яд любви» и все закончилось катастрофой. А что тогда празднуют? Годовщину катастрофы? И ведь получается, что все сделали правильно – сварили напиток, лежащий в основе столь почитаемого праздника. Какой вывод  дети должны сделать из того, что глюками сценаристов эликсир неожиданно превратился в яд? Я все ждала хоть какого-то логичного объяснения (вроде передозировки), но так и не дождалась. И так во многих сериях. 

Что касается общественного устройства, то этот исключительно женский мирок выглядит и правда весьма специфично. Обратите внимание, мужчин-аликорнов нет, «принцами» именуются бескрылые единороги. Рарити (что естественно), мечтает о принце. Но узнает, что принц – это отвратительный  тип, и лучший вариант – провести вечер в кругу подруг. И, очевидно, в этом же кругу найти себе спутника (точнее, спутницу) жизни. Единственным «мужчиной» в основе является дракон Спайк, главная функция которого – прислуживать девочкам, таская за ними телегу с едой, и быть подопытным кроликом для испытания новых заклинаний. Его регулярно пинают, сбрасывают на землю, бьют дверью (начиная с первой серии) и т.д. В сочетании с эпизодами второстепенных персонажей, любого нормального мужчину подобный мультфильм задел бы за живое. И наличие большого числа поклонников «сильного» пола удивляет не только меня. В старом сериале был брат Мэгэн, который пусть не очень активно, но периодически все же участвует в сюжете. И совсем не в качестве прислуги, его так не унижают. К тому же, там была несерьезная сказочная обстановка, увидеть в которой матриархат или лесбиянство было невозможно. А здесь все по серьезному.

Так что не удивительны жалобы некоторых поклонников, что окружающие считают их геями или еще кем-то. Создатели отлично знают, что сериал смотрят уже не только маленькие девочки, но разбавлять этот однополый мирок почему-то не торопятся. Создается впечатление, что среди его поклонников много мужчин, скажем так, обделенных женским вниманием. И не только по материальным причинам. У которых нет ни семьи, ни детей, и вообще никого. Только пони. Нормальные мужские персонажи, способные на равных участвовать в сюжете, им будут неприятны, поскольку напомнят о собственной неполноценности.  Одним словом, для маленьких девочек мультфильм только с женскими персонажами  может и нормален, но для взрослого зрителя без сдвигов это общество очень необычно и симпатий не вызывает. 

Что касается персонажей, то к Флаттершай, Пинки, Рарити и Твайлайт никаких претензий нет. С большой натяжкой можно не придираться и к Эплджек, но Рэнбоу Дэш это отдельный разговор.  Особенно впечатлил спектакль на «День согревающего очага». В роли грубого солдафона она была очень убедительна и смотрелась прекрасно, это ее призвание. Очень многие подобные спортсменки в реальности являются лесбиянками. Не лучший пример для девочек. Пусть он один, но всем известно про ложку дегтя.

Нашла единственный плюс – сюжет стал чуть получше, убрали явную глупость, добавили немного смысла. Но многочисленные минусы перевешивают. Восхищения типа «ах какая дружба и доброта, как красиво», мне непонятны, поскольку всегда смотрела только хорошие мультфильмы, где все это является нормой. И слабо знакома с творчеством каких-нибудь  японских наркоманов. Или продукцией вроде «Симпсонов», наполненной хамством, туалетным юмором и совсем уж уродливыми персонажами. С которой, очевидно и сравнивают. 

Сам факт популярности подобных мультфильмов среди взрослых, говорит, по моему мнению, о проблемах в обществе. Появилось очень много слабых и безвольных людей которые вместо решения реальных проблем предпочитают уходить в виртуальный мир, где весело скачут зверушки неопределенного вида.