Изобретение фотографии в первой половине 19 века году стало одним из главных шагов к созданию кинематографа.  Теперь идея «оживших картинок», преследовавшая изобретателей несколько веков, превратилась в новую – «живую фотографию». Благодаря деятельности Эдварда Мэйбриджа возникло целое направление – хронофотография, суть которого заключалась в попытках фиксации движения в динамике с помощью фотоснимков. Особую роль при этом сыграл французский изобретатель Луи Лепренс, который сумел создать, таким образом, небольшие фильмы, длительностью всего несколько секунд. 

Среди таких короткометражек был фильм «Аккордеонист», снятый в 1888 году. После «Сцены в саду Раундхэй» Лепренс продолжил экспериментировать с камерой, привлекая членов своей семьи. На этот раз во все 16 объективов его аппарата попал родной сын – 16-летний Адольф Лепренс, который играл на аккордеоне. И играл молодой человек на лестнице дома своего деда – Джозефа Уитли.

К сожалению, ввиду того, что перед нами немой фильм, узнать, что именно играл Адольф Лепренс, невозможно. Так же нельзя назвать по той же причине данную короткометражку – первым музыкальным видеоклипом, или музыкальным фильмом. Ведь на тот момент, Лепренс не думал, что изобрел кино – к кинематографу данный опыт можем отнести именно мы. Поэтому не стоит относиться к данной видеозаписи так, будто в ней есть масса достоинств, способных возвести ее в шедевры – до знаменитого «Прибытия поезда» братьев Люмьеров  (1896 г.) ей еще далеко.

6 из 10