История 'Прокурорской проверки', которую мои родители очень любят смотреть по НТВ, восходит к не менее известной и не менее любимой ими программе 'Суд Присяжных'. Кто там Ильин и Белоногов? Правильно, два грозных блюстителя закона, непримиримые, сажающие за решетку как виновных, так и нет. Впечатления о них складываются не самые приятные, словно они олицетворяют Вселенское Зло. Похоже, создатель проекта в один прекрасный день сел на диван и посмотрел то, что придумал. Прокуроры ему так не понравились, ибо они уж очень отталкивающие личности, что решил он их образы 'развеять'. На смену 'Суду' пришла 'Проверка'.

И тут начинается самое интересное. Хотя... Это с какой стороны посмотреть.

Я смотрела с той стороны телевизора, где находится мягкое кресло, ждешь экшена или просто чего-то для мозгов. К тому же, повторюсь, родители смотрят этот шедевр днями напролет. 

Итак. Что мы видим... Прокуратура. Я бы назвала ее 'неформальной'. Два прокурора, один - обжора, любитель конфет и всего, что можно съесть. Второй - лысеющий( и очень комплексующий по этому поводу) человек со странным выражением лица. У них есть помощники. Причем как на подбор - два 'покерфейса' без присутствия логического мышления. Есть еще компьютерщик, 'форева элон', рыжее существо, на талантах которого и держится все раскрытие преступления. 

И,конечно, безусловный авторитет всего предприятия- Тетя Поля(которую в титрах так и указали - Тётьполь)

Стандартная схема 'Проверки': 'мы поможем Вам, не бойтесь','я знаю, что это Вы убили', 'нет, это не я. Я ВАМ СЕЙЧАС ВСЕ РАССКАЖУ', 'Ну ладно. А кто убил?'. Затем эта ситуация повторяется раза 3, после чего наступает финал - злодей приперт к стенке и наказан. Под торжественную мелодию герои уходят вдаль по коридору.

Смотреть только в период ужасной скуки. Чтобы убедиться в неправдободобности нынешнего 'скоросшитого' кинематографа.