В последнее время по телевидению то и дело показывают, как в органах власти работают доблестные миллионеры, следователи, помощники прокуроров да и сами прокуроры, адвокаты в конце концов которые вытаскивают дело за один киносеанс. Один из моих любимых сериалов 'Прокурорская проверка'. Смотрю я его не часто, а если попадается то, как правило досматриваю до конца. 

Правду говорят, господа рецензенты, читаю их отзывы и смешно так становится. Действительно, кому пришло в голову снять такое? Какого черта выставлять работников довольно серьезного государственного органа в таком амплуа?

Вот сейчас к примеру идет серия:

Тетя Поля (это 'местный авторитет' в здании прокуратуры) Замечательный персонаж, ни как не оставляющий меня равнодушным, т. к. именно она как правило встречает ревущих от слез, убитых личным горем, граждан. Гражданочка на скамеечке ревет подобно крокодилу, в холле прокуратуры. Будучу замеченным Тетей Полей, гражданочка сразу же успокаивается и рассказывает произошедшее горе. тетя Поля провожает уже 'клиента' собственно к прокурору Ильину, который на словах уже договорился со своим помощником Ольгой Караваевой, что сегодня она прокурор, а он её помощник. Ольга быстренько войдя в роль, встречает клиента и с видом прокурора допрашивает его и в это же время закрывает рот самому Ильину, т. к. тот уже помошник. Маразм. тетя Поля расдасована, рассказывает Белоногову, мол вот Ильин перешел в помошники, на что тот ответил кому нужен такой глупый помошник? Ну это же не в какие рамки не входит!!

Частые сцены чаепития и жевания печенек господами прокурорами создает о них впечатление как о людях, которые ну ни как не причастны к той деятельности, которую ведут! И при всей своей профнепригодности, дело любой сложности раскрывается как правило за час, не более...Да и мне кстати ранее не было известно, что именно прокуроры ходят по подвалам, проводят допросы, сами ловят преступников, участвуют в драках, допрашивают соседей, иначе выражаясь делают работу за следователей, полицейских и прочих органов. И всюду прокуратура в шикарно выглаженном профессиональном костюме синего цвета!Похвально!

Смотрю и настроение поднимается. Конечно это бред! Причем полнейший! По другому не назовешь! Но крайне забавный и довольно оригинальный! сказка, одним словом...