Воспев Париж, брюзгливый имбечиле Вуди Аллен оседлал боинг Алиталии и направил объектив на столицу мира. Пенсионеру, оскароносцу и гению, опередившему своё время, можно всё. Шутка ли, правда ли, римские приключения исполнены пусть не величественной, но очень земной, местами нелепой любовью.

Четыре новеллы, каждая из которых по-своему искренна и смешна, рассказаны с равной долей скепсиса и энтузиазма. Обмануться зритель не успевает: романтические отношения Микеланджело и Хейли отходят на второй план, не успев начаться, и уступают место сюжету об оперном певце и его находчивом продюсере. Запретная любовь Джека и Моники носит довольно условный характер, ведь на роль femme fatale приглашена Эллен Пейдж. Провинциальные молодожёны Антонио и Милли оказываются втянутыми в карусель недоразумений и супружеских измен, приятно разнообразивших их предсказуемую совместную жизнь. Наконец, самой «прозрачной» является история о местном жителе Леопольдо, который однажды проснулся знаменитым и был вынужден рассказывать миру, чем он бреется и что ест на завтрак. Одним словом, от серьёзного восприятия картины предстоит воздержаться, позволив режиссёру устраивать маленькие комедии на пустом месте.

Юмор у Аллена, однако, специфический и вряд ли надорвёт животики скучающим домохозяйкам и домохозяинам. Режиссёром движет желание не высмеять нравы, не развлечь зрителя; он просто ласково подтрунивает над происходящим – уже не настолько молод, чтобы влюбиться, но и не настолько стар, чтобы разлюбить совсем этот невечный под луной мир. Тон повествования задаёт своенравный старикан Джерри, сыгранный самим Алленом. Он здесь и резонёр, и рассказчик и портрет создателя. Однако, в отличие, скажем, от Михалкова, охотно появляющегося в собственных фильмах, Аллен относится к себе всё с тем же скепсисом. Жена Джерри не преминет назвать его старым ибечиле, выжившим из ума.

Можно по-разному относиться к этому фильму. С одной стороны, Аллен явно не выдержал планку и рассыпался горстью анекдотов, разной степени забавности. Ни Оскаров, ни народного почитания «Римским приключениям» не снискать. С другой стороны, если вы не представляете свою жизнь без Вуди и привыкли к его капризам так же, как экранная жена, то вполне сможете насладиться этими необязательными историями – пусть и с долей здорового цинизма.

5 из 10