Я не отношусь к числу поклонников Вуди Аллена. Поэтому много писать не хочу. Из всех его фильмов выдержал до конца только Полночь в Париже, Матч Поинт ну и этот. Абсолютно понравился только Матч Поинт. Полночь оставим в покое, поскольку почти все были в восторге, а мне стало скучно к концу фильма.

Без сомнения прекрасная операторская работа, чего не скажешь о сценарии. У меня создалось впечатление, что сценарий дописывался по ходу съемок. А до съемок придумали только начало. Ну а там что будет. А получился фильмец ниже среднего, с интригующим началом, хорошей музыкой и съемками, и даже несколькими смешными моментами в начале (причем самый смешной был сам Вуди Аллен), невнятной серединой (с призраком в форме Алека Болдвина, и не лучшей игрой Пейдж) и бездарным окончанием. 

Согласен с оценкой фильма мировыми критиками -45%. Даже много. Очевидно часть очков из уважения к Вуди Аллену.

Фильм досмотрел только в ожидании какой-то интересной интриги в конце фильма, которой там не оказалось. Короче прыг-скок камера с прекрасными видами Рима, приправленная хорошей итальянской музыкой.

Короче вывод: Вуди Аллену надо бы также хорошо продумывать сценарии, как снимает его оператор. Тогда и его фильмы будут действительно хорошими, интригующими (как Матч Поинт), а не набор красивых картинок под музыку, при полном отсутствии нормального сюжета.

2 из 10