Этот фильм я заметил, когда просматривал лонглист кандидатов на Оскар в категории 'Лучший фильм на иностранном языке'. Он представлял интересы ливанского кинематографа. Мое внимание прежде всего привлек красивый постер. Но то ли синопсис мне не понравился, то ли я тогда искал что-то другое, поэтому не стал отвлекаться. В общем, я обрадовался, увидев его в подборке на SFF. Тем более, он получил очень лестный отзыв от автора программы, что еще больше меня раззадорило. 

Сюжет довольно интересный. В маленькой деревушке религиозные распри унесли много жизней, пока местное население, состоящее из христиан и мусульман примерно в равном соотношении, не научились жить мирно друг возле друга. Но новый виток вражды извне стал беспокоить жительниц деревни, поэтому они всячески старались скрыть от темпераментных мужей и сыновей новости, происходящие в стране, и сохранить довольно шаткую идиллию в своем поселке. Поможет ли женская хитрость, находчивость и мудрость успокоить пыл мужчин, которые готовы в любой момент кинуться на соседа из-за малейшего пустяка? 

Все привыкли считать любой женский коллектив серпентарием по умолчанию. Ну, они, конечно, бывают те еще гадюки, когда воюют между собой. Но в данном случае у них была общая цель, ради которой они выступили одним сплоченным фронтом. Каждая из них вдоволь настрадалась из-за гибели мужчин и каждая хочет спасти оставшихся в живых. Горе объединило их, сделав подругами по несчастью. И уже неважно, кто просит защиты у девы Марии, а кто воздевает руки к Аллаху. Не зря в народе говорят, что мужчина - голова, а женщина - шея. Уж они умеют добиваться своего то хитростью, то лаской. Хорошие героини. Они заслуживают уважения. 

Но были мелкие нюансы, которые мне не понравились. Во-первых, группа украинских Наташ. Когда они появились в кадре, я вспомнил, за что все презирают наш кинематограф. Рядом с зарубежными актрисами их игра выглядит дешевым кривляньем. Во-вторых, очень жаль, что линия Амалии так и не была доведена до конца. Но хороших моментов значительно больше. Причем есть такие, где действительно смешно, а есть очень трогательные эпизоды. Ну, и сам посыл мне импонирует. Ведь абсолютно неважно, в какого Бога ты веришь, где родился и с кем спишь. Главное - оставаться человеком. 

7 из 10