Случайно посмотрев несколько серий этого мультфильма, я не вполне разделяю восторг от этого мультипликационного проекта. О нем много чего хорошего говорят, хвалят, по мне мультфильм не очень, более того его сюжет высосан из пальца, а герои плохо продуманы. Мои крестницы смотрят этот мультфильм, но та которая уже постарше не разделяет восторга младшей. И это так. Данный мультипликационный сериал совсем для маленьких детей, не старше шести лет.

В этой истории мы видим троицу друзей (детей знаменитой Белки и Казбека): Дину, Рекса и Бублика. Больше всего на свете щенки хотят попасть на настоящий космический корабль. В каждой новой серии мы видим их приключениях, комичные моменты и неловкие ситуации, в которые они все время попадают…

У этого мультфильма очень много серий, каждая из которых идет всего около пяти минут. Эти новые российские мультфильмы, так быстротечны и совсем не атмосферные. Они далеки от прекрасных советских мультфильм или красочных диснеевских. Мультипликационный мир расширяется, и это хорошо, но продукт не всегда качественный и продуманный. Я бы этот мультфильм не включил своим детям, выбрал бы что-нибудь более интереснее и красочнее.

«Белка и Стрелка: Озорная семейка» - российская, детская, мультипликационная многосерийка, которая стартовала с 2011 года. Этот новый мультфильм для еще новых, самых юных поколений совсем не вдохновляет, более того пусть его смотрит кто-то другой, а я своим детям буду включать более интересные и красочные мультфильмы, без «тупого» юмора и плохо продуманного сценария.

Не очень.

5 из 10