Ангел или Демон (я люблю этот сериал).  

Сюжет: Валерия - обычная испанская девушка, ученица старших классов. Ведет такую же жизнь, какую обычно ведут подростки: прогуливает уроки, получает плохие оценки, увлекается симпатичным одноклассником и т.д. Однажды вдруг она узнает, что она - малак (человек с кристально-чистой душой). Теперь она должна спасать человеческие души от демонов. В этом ей помогает ее наставник Натаэль. 

Актерская игра: просто... Нет слов!

 Аура Гарридо - прекрасная актриса, очень талантливая, да еще и с ангельской внешностью. Я уверена, она станет очередной, но самой-самой яркой звездочкой Голливуда! 

Хайме Олиас, который играл Дэмиана (возлюбленного Валерии), тоже сыграл свою роль на отлично. Я увидела в нем и демона-искусителя, и искренне влюбленного парня, который запутался в своих чувствах. 

Карла Ниэто также заслуживает внимания. Прекрасно сыграла демоницу Ирис, наказывающую всех непокорных. 

10 из 10 

Прекрасный сериал!