Самая убедительная роль, безусловно, у Мерзликина. Герой получился неоднозначный; метания в течение его жизни к концу таковой сделали его жестоким и беспринципным. Воспитание его дочери, которой он объяснил, что надо убивать, если есть такая возможность, говорит об этом вполне ясно. В общем, с возрастом он начинает все больше смахивать на своего бывшего начальника, генерала Еремеева. Вообще, актеры почти все отлично сыграли, за исключением двух молодых особ, изображающих главных героинь нашего времени. Ну не верю я, что две молодые симпатичные куколки устраивают перестрелку, вымазав и себя и соперницу в крови. Все это делается с таким видом, будто в этом и есть смысл их жизни. В хладнокровие дочери главного героя, с которым она 'мочит' кучу народа, я тоже не верю, по-моему, типаж вообще не тот. Вот жена и любовница Терехова вполне попали 'в масть'. Есть несколько непонятных лично мне моментов: как вообще Запорожец вышел на фигурантов дела, как Евгения во все это вляпалась, почему Авдеев не искал больше свою любимую, когда она исчезла после рождения ребенка и почему ни разу не попытался сбежать вместе с нею. Жена же Терехова поразила в эпизоде с рождением сына определенным цинизмом, которого за ней раньше не водилось. Мало того, что нагло врала в лицо мужу, так еще и так глупо попалась. Наверно, с кем поведешься, от того и наберешься, но именно этот эпизод, видимо и определил отношение Терехова к сыну. Фильм захватывает и смотришь не отрываясь, чтобы узнать, чем все закончится, хотя музыка своей депрессивностью очень омрачала и без того не сильно жизнерадостный сюжет.