Хороший ли сериал? Да, вполне хороший. 

Досмотрела ли я его до конца? Нет.

Парадокс))

Сценарий. Скорее всего, неплохой. Интересная детективная история. Интригующие отсылки в прошлое. 

Герои. В общем-то, довольно банальные, но учитывая качественную актёрскую игру, не раздражают. Актёры действительно все молодцы. Претензий нет.

Отлично воссозданы годы, в которые происходит действие. Ну, это сильная сторона нашего кино. Исторические фильмы в большинстве своём получаются красивыми.

Это я всё описываю по впечатлению одной серии. И за полчаса прокрученных остальных. Не осилила. 

Смотрела - мужественно терпела - первую серию и думала, что вот если бы этот сериал сняли годах эдак в восьмидесятых, то он бы здорово зашёл. Действительно! Плавное, спокойное повествование. Слабые намёки на завязку появляются только в конце первой серии. Вот закончился эпизод, герой повернулся уходить, пошёл. Идёт, идёт. Идёт. Всё ещё идёт. Да мы поняли уже, что он уйдёт!! Ещё когда он 'до свидания' сказал. На надо нам показывать весь его путь от двери на улицу. 

Честное слово, так и хочется взять ножницы и отрезать лишнее. Сейчас кино так не снимают. Это прошлый век. Причём, в буквальном смысле!

Мне кажется, молодёжь современная такое кино смотреть не будет, не выдержит просто этого темпа. Заснёт. Уткнётся в телефоны. 

Да, и я, признаться, хоть уже давно не молодёжь, но не выдержала размеренного хода повествования. А посмотреть хотелось. Правда, хотелось! Тем более, что и кино-то, по сути, интересное. 

Наверное. Кажется. Хотелось бы верить.

Уложили бы этот сериал в пять серий - наверняка получилось бы лучше. Мы привыкли уже смотреть динамичное кино. Пожалуйста, господа фильммейкеры, вернитесь в наше время, посмотрите на современного зрителя и снимите современное кино. Современными методами.