Смотрела только из-за крапивинского сценария. Сказка не хуже тех, которые снимали у нас в старину. Часто заметен непрофессионализм актёров, но для меня суть была не в этом. Отдохнуть душой при просмотре получилось. 

Очень понравилась игра Колдуньи: её речь была по-настоящему ласковой, очень приятно послушать. 

Золушка - обычная девочка, не блещущая красотой, но в этом есть прелесть. Впрочем, как и во всём остальном: сцены максимально приближены к настоящей жизни. Именно это - большой плюс, т. к. практически все фильмы снимаются с огромным отрывом от реальности. В т.ч. и современные российские, которые переполнены жесткачом, вредными привычками, грубым поведением героев - на самом деле это именно пропаганда такого образа жизни, в настоящей жизни такого нет.

Писателя В. Крапивина отличает доброта его героев, чистота отношений между детьми, детьми и взрослыми. Это то, от чего становится тепло на сердце и спокойно на душе.