Приятно видеть, как Кристофер Нельсон реабилитировался после несмешного, глупого дебюта «Оторвы». Его второй фильм – это простенькая, ни на что не претендующая комедия о вечных «американских ценностях»: дружбе, взаимопонимании и потере девственности (хотя о последнем упомянуто лишь вскользь). Главные герои – два лучших друга, один из которых оказывается геем, а второй не то чтобы не может принять сей факт за должное, но скорее не знает, как теперь относиться к «френду», чтобы по-прежнему оставаться самым толерантным и понимающим.

Не сказать, что «Мой друг…» - это очень смешное кино. Здесь нет вставленных в каждый кадр куч и кучек всяких шуток «на потеху публике», нет бесконечных отсылок к чему-то интимному. Однако фильм не перестаёт быть американской комедией в лучших традициях – достаточно милой и уютной, чтобы поведать нам новую историю о подростках (которых играют, увы, слишком «старые» для таких ролей актёры), находящихся в поисках своей любви. К счастью, подростки не настолько озабоченные, чтобы кидаться на что попало; зато им предстоит познать цену своей дружбы и понять, насколько важно уметь простить друга, переступив через собственную гордость.

Конечно, в этом плане фильм предсказуем: помимо забавных сцен, здесь обязательно будет присутствовать нотка грусти, которая приведёт героев к переосмыслению чего-то для них важного, тем самым подведя к финалу в стиле «плевать на всех – делай что должен». И сам настрой повествования не зарядит вас позитивом в полной мере, потому что фильм, как уже приходилось упомянуть, ни на что большое не претендует.

Но всё же это по-прежнему весёлая и толерантная история про то, как найти свою любовь (которая, как обычно, всегда где-то рядом) и постараться понять, что стереотипы, навязанные обществом в отношении геев, на деле являются лишь стереотипами, которые не нужно возводить в абсолют.

6 из 10