Есть такой жанр фильмов, который рассчитан именно на диалоги. Так было например в трилогии 'Перед рассветом',в какой-то мере в Бешеных псах, вот и в 'Гуманитарных науках' ставка сделана на это.

На самом деле то, что Джош Рэднор не только снялся в этом фильме, а еще является  сценаристом и режиссером, я узнал только минуте на 15-й и с тех пор меня не покидала мысль, что все это просто представления о жизни именно Рэднора. Сама идея, что парень и девушка с большой разницей в возрасте вдруг знакомятся и понимают, что не смотря на возраст, у них практически одинаковый взгляд на жизнь, очень неплоха. И дальше они начинают раскрывать как они эту жизнь все-таки представляют. Проблема в том, что все это фальшиво до невозможности. Обычно гениальные разговорные фильм получаются, когда актеры читают сценарий и говорят:'Блин, это точно будет очень круто, я очень хочу в этом снятся!'. В результате они все живут своей ролью, т.к. действительно верят во все, что говорят. А вот в нашем фильме во все это верит только Рэднор, который сам весь текст и написал.

Я не спорю, что Джош начитанный и образованный человек, но он слишком пытался снять интеллектуальное кино, а действительно глубоких мыслей у него и не было. Все это больше похоже, что большинство актеров просто согласились помочь молодому парню в его режиссерских начинаниях. Просто потому, что он хороший человек и действительно пытается снять не банальное кино. Но вот искры в их глазах, что они действительно прониклись всеми идеями, которые режиссер доносит в фильме, вот этого точно нет. Он напихал сюда и псевдоинтеллектуальные разговоры и парня сошедшего с ума и фильтрованную картинку, классическую музыку, вообщем все, что связано с арт-хаусом, а получился разорванный взгляд на жизнь хипстера из Нью-Йорка.

В общем без жизненного опыта такие фильмы лучше точно не снимать.