'- Что с вами случилось? - Жизнь!'

   Вначале классный фильм, с неплохими шутками, интересными диалогами, которые можно разбирать на цитаты (что рунет и делает)) о книгах, музыке и пользе общения. Здорово раскрывает Джесси влияние классической музыки на настроение! Я готов пересматривать этот момент. О неосторожной, даже болезненной  увлеченностью книгами вместо проживания своей жизни. Гуманитарии в восторге.

   Сценарий жизни ведет Джесси от заторможенности по жизни к пониманию главной сквозной мысли фильма из уст Нета: 'Все хорошо. Просто иди и возьми свое счастье!' 

   Жаль, что герою пришлось при этом изрядно облажаться и обидеть хорошенькую девочку. Зачем же так все усложнять и устраивать оргии с неромантическими дамами?

Но если помнить, что главный герой, по словам своего наставника, 'знатный лицемер', то тогда понятно... 

   Фильм раскручивает тему 'переходного возраста' и взросления.

А персонажи списывают свои трудности на возраст, но ведь Джесси в курсе, чего хочет от него Зибби и мог бы вполне предположить, что не захочет этого ей дать!  Возраст тут не причем. Ведь можно было бы упростить себе задачу и воспользоваться шансом, отбросив стариковскую мрачноту и неадекватную псевдомораль? Верно?))

   Сценарий сливается от романтической истории любви/увлеченности к рассуждениям молодых вполне людей о том, как классно быть 'старпером с отвисшим брюхом'! (почти цитата). 

Да, вначале диалоги и ситуация вдохновляет на романтическую комедию для приятного вечернего просмотра с хеппиэндом главных героев (хотя продавщица в книжном заглядывалась на ГГ с самого начала — а в западных фильмах учитывают принцип чеховского ружья). Я так понял, герой, несмотря на обескураживающую лажу, по сюжету должен прийти, к тому, что говорит ему Нет. 

И в другом раскладе финале мы могли бы увидеть, когда юность мирно взрослеет, 'взрослость' обретает мир, а клеймо возраста смывается с отношений и душ героев.

А так получается, что можно подружиться с девчонкой много младше себя, обаять джентельменским подходом, а потом безнаказанно и побольнее бросить и укатить подальше. 

Так что Джош Рэднор  чуть не дал (сознательно!) 'Сумеркам' победить киноискусство.