Врач скорой помощи Ари если и питает к чему-то интерес, то исключительно к сексу. Ему не составляет труда лечь в постель с незнакомой девушкой и также легко с ней расстаться уже на утро. Однажды случай сводит его с Тиной, упругой, как мячик, и стройной, как весло, блондинкой «на один пересып» - как полагает Ари. 

Однако новая пассия категорически не желает с ним расставаться и вводит Ари в компанию своих друзей, представляя его не иначе, как своего потенциального жениха. Не способный любить, Ари скоро теряет интерес к Тине и начинает поглядывать на двух её подружек, с каждой из которых, в конечном счете, вступает по очереди в интимную связь… 

Уже на уровне названия делается попытка преодолеть границы частной жизни, и снять что-то вроде фильма-манифеста о представителе поколения, для которого смыслом жизни является вырабатывание эндорфинов и справление первичной нужды. Ари тут как раз и отведена роль ангела-истребителя: в погоне за гормонами счастья он вторгается в чужие жизни и разрушает их. 

«Неприкаянный» был представлен в конкурсе Московского МКФ в 2000-м году и стал одним из самых заметных лент. И, надо полагать, не столько из-за откровенного показа любовных сцен, а благодаря смелому обнажению «не самой духовной сущности» разочаровавшегося в жизни персонажа. 

Однако финский режиссёр почти полностью выносит за скобки ту жизнь Ари, что не связана с сексуальными переживаниями. А объяснение его донжуанского поведения хоть и убеждает на уровне психологии, но всё же отдает некоторой схематичностью.