Короче, попался мне ещё в далёком 2012 ментовский сериал Грач. Тогда я не досмотрела его, но теперь вот что могу сказать. Я очень посмеялась, потому что появился очередной мент с птичьей кличкой - то Грач, то Глухарь. Но у этого сериала есть одна особенность - наша птица обладает паранормальными способностями. Сюжет: бравый героический майор при захвате криминального авторитета убивает преступника, но сам получает пулю в голову. Он выживает, а пуля остаётся в мозгу. Сам же пернатый начинает ловить бэд трипы с видениями, где к нему приходят призраки и требуют ВОЗМЕЗДИЕ. Одна серия - одно раскрытое дело, но суть та же, так что к концу сезона утомляет. Задумка очень хорошая, но реализация слишком однообразная, потому что всё идёт по одному и тому же сценарию, как в Даше Путешественнице, но 4-5 серий смотрятся легко и интересно, хотя, есть серии слабее, есть по-сильнее, так сказать, но факт в одном - к девятой серии ты уже настолько устанешь видеть, как Грача плющит и он, аки Доктор Хаус, глотает свои таблетки, что просто начнёшь закатывать глаза.

Нравится, что сначала, само собой, к этой его феноменальной способности все относятся в стиле 'А что, звучит не звучит', а после середины сезона просто такие 'Так, у майора опять приход, возможно криминал, по коням'. Выглядит интересно. У сериала только один сезон, и его с 2012 года так и не продлили, и я, собственно, уже описала, что это рациональное решение, так как за 12 серий сценаристы так и не придумали, как разнообразить сериал. Советую посмотреть, чтобы хотя бы просто вкусить идею. Кстати, снят по мотивам французского сериала Греко, как уже сказали до меня.

Не сказать, что сериал прямо-таки очень правдоподобно показывает работу органов (не считая, само собой, майора-медиума), есть много спорных моментов, но не стоит к этому придираться. Будь всё так же затянуто в обыденную бюрократию, разве мы бы смотрели такие сериалы? 'Грач' не плохой, но излишне однообразный.

6 из 10