Многие заметили, что в Голливуде что-то происходит. Понятно, что там постоянно что-то происходит, но сейчас хочу обратить внимание на тенденцию последнего года. Большие умы и изобретатели новых заумных впечатляющих идей устали, а может и поняли что фантазия человека небезгранична и стали снимать кино-отдых. 

В двузначном смысле отдых – для зрителя это ничем непримечательные истории, которые не напрягают, не заставляют думать, а только смотреть и может слегка улыбнуться. Вторая сторона отдыха – своего рода пенсия великих ветеранов американского кино. Большинство из нас видели эти картины и реагируют с уважением и легким недоумением – что будет дальше?

В фильме большая свадьба привлек именитый состав, а  жанр комедия  - обещал отдых. Так и случилось. Фильм можно сказать ни о чем и о некой семье, в которой как и в любой семье – все странно. Даже в этом ни о чем фильме, можно НАЙТИ чему поучиться, а именно отношениям бывших супругов. Учиться  мирно и цивилизованно расходиться и не терять отношений, а не как принято у нас – делить последнее и за это последнее кишки люди выматывают друг другу.

В фильме у всех все получилось, а его не масштабность, не глобальность – уже не главное. Своей рецензией можно сказать вступился за актеров на пенсии, а то многие в шоке от того, что звезды на небе стали отдыхать. Отдохните и вы. За сильными впечатлениями следующая дверь налево.