Семья из четырёх человек переезжает в ТОТ САМЫЙ дом. Семья – это Дженнифер Джейсон Ли, Белла Торн, Камерон Монахен и Маккена Грейс. Еще одной их родственницей является Дженнифер Моррисон. Неплохой актерский состав, да? Вот только играть им практически нечего. Подобное явление я называю «синдром ЛедиБёрд». 

В центре внимания Белла Торн, её героиню зовут Белль. Совпадение? Что интересно – девушка удивительным образом вообще ничего не знает про дом, в котором поселилась. В курс её вводят одноклассники. С ними Белль смотрит фильм «Ужас Амитвилля» 1978 года. Да-да, находясь в том самом доме, они смотрят про тот самый дом. При этом комментируя «ремейки всегда фуфло». 

Камерон Монахен 90% фильма лежит пластом, так как его персонаж в коме. Точнее, после прибытия в дом парень выходит из комы и открывает глаза, но говорить не может. 

Вот и получается, что актеры хорошие, задумка неплохая, а результат совершенно посредственный. Признаться, лично мне больше всего запомнилась упругая попка Беллы Торн в розовых трусиках. Сомневаюсь, что создатели фильма добивались именно этого.

4 из 10