Если фильмы из серии об Амитивилле чем-то отличались друг  от друга (во второй части туда семейство заезжало, далее священники там обряды проводили, люди вещи из дома брали к себе, после чего с ними начинала чертовщина твориться), то каждый фильм о проклятом доме, снятый уже в 21 веке, повторяет оригинальную историю из 70-х. Фильм-ремейк 2005 года с Райаном Рейнолдсом повторяет ту киноленту, а «Ужас Амитивилля. Пробуждение», имея в своем активе большое число схожестей, не привносит ничего нового. Добавив в канонизированный сценарий несколько отличительных моментов Франк Халфун снял стандартный фильм, который отличается разве что именами в актерском списке.

Семья Джоан (Дженнифер Джейсон Ли) переехала в печально известный дом на Лонг-Айленде вместе с двумя дочерьми – выпускницей Белль (Белла Торн) и малышкой и Джульеттой (Маккена Грейс), а также сыном Джеймсом (Камерон Монахэн), после несчастного случая оказавшегося прикованным к кровати и ведущего жизнь растения. Уже в первую ночь в доме начинают происходить непонятные события, которые замечает только Белль. Она же, будучи главной героиней, пытается противостоять зловещему особняку, в котором Дефео-младший расстрелял много лет назад свою семью.

Те самые отличительные моменты заключаются пожалуй только в наличии молодого человека, прикованного к кровати (Джеймс) и том, что друзья Белль, попав к ней в гости, смотрят оригинальный фильм об Амитивилле, снятый в 1979-ом. Таким образом в «Пробуждении» обрисовывается ситуация, когда вымышленные герои знакомятся с реальной историей, имевшей место быть. Во всем остальном кино 2017 года – это рядовое продолжение серии фильмов о доме-убийце, ничего нового в эту серию не привносящее и продолжающее рассказывать о том, как в этот дом один за другим въезжают люди на свой страх и риск и как из этого не получается ничего хорошего.

Если вспомнить кино 2005 года можно обратить внимание, что герой Рейнолдса не был родным отцом для детей своей супруги. Их настоящий папа умер. В фильме 2017-го роль главы семейства вовсе упразднена, но настоящий отец также покинул мир живых. В «Пробуждении» также три ребенка в семье (при этом малышка Джульетт слегка похода на героиню Хлои Грейс Мориц из 2005-го), также есть собака, которая чувствует Зло и затем пополняет число жертв дома. Даже не могу сказать, что это, стандартизированный набор персонажей для фильма ужасов о доме-убийце или же отсутствие фантазии у создателей. Даже рой мух, прогоняющий незваного гостя из дома имеет место быть, равно как и призыв «Kill them all» и наличие монстра в кладовой в детской комнате.

При более детальном рассмотрении сюжета можно обратить внимание и на другие вещи. Если честно, верится с трудом, что обои в комнатах дома клеили раз в 40 лет. Даже если так, вряд ли хозяева или те, кто выставляет его на продажу/в аренду, не постарались бы утаить страшную правду и не убрали бы кровавые потеки со стен. Странно, что люди приезжают друг к другу домой в четвертом часу утра (даже с учетом родства). Лично я не могу представить, чтобы моя тетя заявилась ко мне домой среди ночи и вот так просто зашла в дом. Ладно в 70-е годы двери в домах не запирали, уповая на добропорядочность населения, но как видно, семья Джоан живет в том времени, напрочь позабыв о существовании замков и засовов. Совершенно неясно для чего были введены второстепенные персонажи – одноклассники Белль. В сцене в школе герой Томаса манна знакомит Белль с еще одной своей знакомой, которая мечтала лично пожать руку персонажу Беллы Торн. Почему? Она одержима историей проклятого дома и хочет из уст Белль узнать – каково это жить в его стенах? Или по какой-то другой причине? Как такой матерью как Джоан еще не заинтересовалась служба опеки, ведь два ее ребенка предоставлены сами себе и матушка лелеет только одну мысль – выходить своего сына, а о том, что воспитывать надо маленькую Джульетт, она, похоже, и не помышляет. Вместо того героиня Джейсон Ли предается фанатичному следованию своей цели примерно как героиня Марии Белло из фильма «И гаснет свет».

По части ужасов и страхов нельзя сказать, что фильм является чистейшим хоррором. Все пугающие эпизоды достаточно предсказуемы отчего испуг у зрителя ожидается минимальный. «Ужас Амитивилля. Пробуждение» вообще не вызывает чувства страха, вполне возможно как раз потому, что нечто подобное здесь на Лонг-Айленде уже случалось и зритель все это видел…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10