Еще есть ремейк.

Ни за что!

Все ремейки отстой…

(примерно 29-ая минута фильма)

Ужас Амитивилля: Пробуждение

Предисловие! Какая-то бредово-веселая рецензия получилась. И не потому, что выбил всю франшизу “Амитивилль”. Ладно, именно поэтому, а-ха-ха. Я свободе-е-е-ен. Кипелова даже запел. А начать хотелось бы с реала – Если ты сегодня пойдешь к своему Тиму Бертону, то жди развода, мой дорогой Джонни! И подпись, Эмбер Херд. А-ха-ха, дом (Амитивильный) у дороги… 

В картине полно минусов. Раскритиковали. Хотя обращать внимание на критику не стоит. Оценивать нужно своими ушами. Некоторые киноманы дальше ремейка (2005 года) явно не заглядывали. Сюжет – Белль переезжает в новый дом (да-да, банальщина сотого уровня, но это же “Амитивилль”, е-мое) вместе с матерью-одиночкой Джоан, младшей сестрой Джульеттой и ее братом-близнецом Джеймсом, который находится в коме.

Что такое “Пробуждение”? Никаких перезагрузок или приквелов. Тупо еще один фильм про наш старый знакомый проклятый дом. Если коротко, то лучше ремейка Дугласа, но хуже оригинала Розенберга. Многие сиквелы спокойно щелкнет по носу. Чем? Хотя бы своей атмосферой и технической стороной. 

Кино получилось очень мрачное и темное, не ожидал такого поворота. Видимо режиссер решил извиниться за все предыдущие фильмы вместе взятые, а-ха-ха. На самом деле скрывал недостатки, но визуально я остался доволен. Другое дело, ох, внутренности фильма. Предсказуемо и не особо интересно, признаю. 

Молодая актриса не впечатляет, а Ли все еще нужен мощный режиссер. Это ее старая проблема. Как Кроненберг или Верховен – классная. Сходила вон к Тарантино, получила номинацию на Оскар. Вернулась к слабакам, сама выглядит бледно. В чем твоя проблема, старушка, а-ха-ха. Ладно, не обижайте Дженнифер. Она ведь с Рутгером сражалась, люблю.  

Чего? Халфун далеко не слабак, потому что снял “Маньяка”? Не смешите мои подковы, пожалуйста. Идите Лустига лучше зацените. Так, что-то я разошелся. Возвращаемся к актерам “Пробуждения”. Мелкая пигалица – туда-сюда. Собачка – гав-гав (учел псину). Пацан? Я все время пытался забыть его героя из “Бесстыжих”. Не получилось, а-ха-ха. Видимо актер одной роли, к сожалению.

Итог – “Пробуждение” не смогло пробудить, только усыпить. Очередное сравнение с франшизой “Полтергейст” будет уместно? Хорошо. Смахивает на ремейк “Полтергейста” с Сэмом Рокуэллом. Смотреть можно, но все-таки не нужно. Для оголтелых фанатов “Амитивилля”. Мухи присутствуют…   

P.S.

А то, что герои смотрят фильм “Ужас Амитивилля” в самом Амитивилле – стопроцентное киноманство. Спасибо.

5 из 10