Безотносительно фильма «Ужас Амитивилля: Пробуждения» можно все равно констатировать: если тот или иной фильм пропускает дату выхода, то это неспроста. Обычно это можно расценить как дурной знак. Что ж, дату премьеры «Пробуждения» переносили несколько раз. Изначально фильм должен был иметь подзаголовок «The Lost Tapes», быть выполненным в стилистике found-footage и все это на волне другого нашумевшего проекта студии Blumhouse – «Паранормального явления». В 2012-м от проекта отказались и возобновили работу в 2014-м под названием «Reawakening». Съемки закончились в 2015-м, целых два года продюсеры кормили зрителей обещаниями, плакатами и трейлерами, а сами монтировали картину для попадания в рамки рейтинга PG-13 и пытались избежать связи с другими фильмами серии, в особенности с мрачным и успешным римейком с Райаном Рейнольдсом. Нельзя сказать, что «Пробуждение» устарел к моменту выхода, ведь здесь эксплуатируются клише, которые, должно быть, не умрут никогда. Дело в том, что неровности кинопроизводства сказались на общем тоне повествования: в то время как многие современные фильмы, особенно такие заскорузлые как хорроры, стараются обратить клише себе на пользу и заново открыть материал, с которым режиссеру приходится работать, «Ужас Амитивилля: Пробуждение» ощущается безыдейным и бедным на события.

Действие в «Пробуждении» происходит в реальности, где убийства в Амитивилле реально имели место быть и история о трагедии ДеФео была экранизирована. При этом «Пробуждение» происходит и за пределами нашей с вами установленной вселенной, так как паранормальщина здесь действительно ответственна за помешательство жителей дома.  Сценарный трюк интересный, но достаточно неэффективный, так как он никогда не реализуется как следовало бы. Думаю, он остался от предыдущей версии «Амитивилля» (той самой, которая должна была быть в формате found footage), однако здесь этот сценарный элемент лишь напоминает о том, насколько сильно Голливуд устал от этой длинной истории страшилок. 

Так вот, юная Белль поселилась в печально известном Амитивилльском доме со своей младшей сестрой, матерью и братом-коматозником (!). Дела идут наперекосяк, когда мертвый мозг Джеймса, прикованного после несчастного случая к постели в вегетативном состоянии, начинает реагировать на различные раздражители. В какой-то момент нечистая сила из дома вселяется в него. Белль пытается убедить всех, что Джеймс стал сосудом для демонических существ и вскоре повторит цикл убийств, да вот только ей никто не верит. Вообще в «Пробуждении» много сюжетных линий, но редко какие из них связаны друг с другом или вообще доходят до конца. Почему мать Белль настолько привязана к Джеймсу? Понятно, что мать любит своих детей, но здесь это почти что кровосмесительно. Элементы сюжета вводят и выбрасывают, начиная от  семейной собаки до конфронтации «человека науки» (врача) со сверхъестественным. Друзья Белль так вообще нужны для того, чтобы передать историю о ДеФео, нагромождать экспозицию и пропасть без следа из фильма.

Режиссировал «Пробуждение» Франк Халфун, весьма неравномерный режиссер, в фильмографии которого есть место, как и позору («Парковка», «Приложение»), так и изобретательному «Маньяку». Не сказал бы, что «возрождение бренда», как позиционировалось «Пробуждение», знаменитого нехорошего дома является для такого режиссера трудной задачей. Но Халфун мало что делает, чтобы поменять траекторию «типичного ужастика»: здесь вновь и беспомощная семья с внутренними дисфункциями, и какие-то обыденные пугалки. Интересным приемом можно назвать лишь вышеупомянутую попытку донести угрозы главным героям через DVD с каноничными фильмами.

В «Пробуждении» приняли участие Дженнифер Джейсон Ли и Белла Торн. Дженнифер выглядела весь фильм какой-то уставшей, словно сильно хотела спать. Белла Торн оставалась удивительно спокойной для человека, который узнал, что в его доме жил маньяк-убийца. Тем не менее, Торн играет такого неформального подростка-нигилиста, так что, может, в этом и есть какой-то смысл. Монахэн щеголяет весь фильм гримом а-ля «Байки из склепа».

Вердикт неутешителен. «Ужас Амитивилля: Пробуждение» - разочаровывающий фильм ужасов, своего рода «мета-сиквел». Беззастенчиво высмеивающий другие фильмы франшизы в одной из сцен, Франк Халфун, судя по всему, сам не смотрел свое творение. Тема «жуткого дома», кажется, исчерпана. 

4 из 10