Все мы знаем, что американцы большие специалисты по фильмам, завязанным на боксе, ринге, возвращении в спорт, когда спорт и криминал шагают рядом и прочие переплетения. 

И вполне резонно ожидать от данного описания к фильму, что будут тренировки, бои, драки и прочее. Но увы, режиссер решил зайти с другого входа.

А что же есть? 

Есть многочисленные разговоры, есть Крудал, который решил надеть ботинки Де Ниро, смотрится это необычно, как минимум. 

Вообщем, виноваты, наверно, ожидания. Думал, будет что-то вроде Боксера и Воина.

А получился эпизод из Криминального Чтива про боксера Бутча, только растянутый на 1.5 часа.

Еще забавно в коротенькой роли увидеть Уотерстон, вроде в 2014 году она уже набрала известность... ну да ладно, с Крудапом она еще встретится в Завете.

6 из 10