Только ностальгия по манере  лихих полнометражек с  Джейсоном Стейтемом  заставила  обратить внимание на сериал,  в котором присутствие этого актёра   не планировалось изначально.  Не особо уповая на что то особенное, поклонники оригинальной трилогии могли сохранить надежду на  воспроизведение в телевизионном формате того же динамичного и крутого стиля, который стал визитной карточкой в Перевозчике, шедшем на больших экранах. И действительно стиль этот в несколько модифицированном, причем, возможно, не в лучшую сторону, виде, был перенесен и в новый проект.  

Фрэнк Мартин,  в исполнении Криса Вэнса  воспринимается сложно, ибо в представлении поклонников оригинальных фильмов,   Перевозчик – наибрутальнейший Стейтем и никто более.   С другой стороны,  было занимательно наблюдать за героем с новым темпераментом, но старыми правилами. Новый Ф. Мартин -  ловелас с иронично-похотливой улыбкой, но столь же неукротим  в решении  профессиональных сложностей, как и Перевозчик старины Джейсона.  

Также из  плюсов можно отметить симпатичных барышень в кадре и хорошую постановку драк,  неплохие эпизоды авто погонь, наличие  Франсуа Берлиана в образе инспектора Таркони.  Но у  сериала наличествуют и минус, причем довольно серьёзный

Сценарий  откровенно слабоват, сюжет пилотной серии до бесстыдства примитивен, некоторые сцены едва ли не полностью копируются из оригинальных фильмов. Такое ощущение, что за развитие истории отвечал восторженный фан-подросток. 

В последующих эпизодах ситуация в этом отношении начинает немного улучшаться. Появляются проблески оригинальности, которые, тем не менее, загоняются под очень предсказуемую схему: перевозка по заказу – столкновение с очередным злом, угрожающим хорошим тётям и дядям – погони– драки – торжество добра и справедливости – финальный релакс.  И если для  полнометражной трилогии   это было нормально, то  формат  сериала требует  глобальной интриги,  которой явно не хватает,  хотя авторы и пытаются на неё намекнуть, но у них получается  это  как то блекло.  

Итог:  Всяк  кинозритель, желающий оценить  новый проект Бессона и Ко,  дабы стремительно не разочароваться,  должен понимать, что перед ним неплохой, профессионально выполненный, но все же вторичный продукт  известной франшизы со всей сопутствующий спецификой.