Всему своё место и время. Следуя подобному кредо, казалось бы идентичные миры кинематографа и сериалов давно разделились на два отдельных вида творчества, которые проживают свой особенной жизнью и имеют свою специфику. Крайне редко, по сериалу снимают фильм и наоборот. В данном же случае, после не столь радужной критики в адрес последней части 'Перевозчика', великий и ужасный Люк Бессон решил не расставаться со своей 'дойной коровой' и выжить из неё последние соки. Иным образом не описать природу появления и существования данного сериала.

Говоря откровенно, нам не показали ничего существенно нового. Всё те же покатушки на красивых машинах со слоу моушен моментами (акцент под рекламу автомобилей), перестрелки, взрывы, погони, разрушения и рукопашные бои. Вот только определенная бюджетность сериала ощущается сразу же. Так как подобные экшн сцены хоть и смотрятся вполне приемлемо, но всё же отдают сырой постановкой а-ля ТВ3 и очень грубыми визуальными эффектами, которые режут глаза. Одно можно сказать точно. Кроме достаточно интересного на первый взгляд визуального ряда, ничем другим сериал похвастаться увы не в состоянии. Ноль атмосферы и ничего более. Хотя чего я ожидал от Люка Бессона ?!

Одной из главных проблем сериала можно считать очень банальный и тупой сюжет. Так как каждая серия развивается по системе 'получил заказ - получил проблемы - решил эти проблемы - доставил заказ' и так по замкнутому кругу. Да и на протяжении всего сезона и в каждой серии одно и то же. Меняются лишь виды заказа и 'предметы' для доставки.

Казалось бы, всё то, что мы видели в оригинальной трилогии. Подобный расклад был бы не плох для полнометражного фильма. В рамках же долгоиграющего сериала, сюжет перестаёт радовать уже со второй серии и отсутствие какой либо оригинальности заставляет смотреть сериал с огромнейшей скукой.

Никому не секрет, что примерив на себя образ героя боевика в 'Перевозчике' Джейсон Стэйтем настолько вжился в образ, что нынче только и снимается в однотипных боевиках. Вот только как бы там ни было, никого другого в образе Перевозчика я не представляю. Да и назначение на роль Криса Венса как по мне просто ужасный выбор.

Сыграл он слишком наигранно и не впечатлил совсем. Особенно тем, что даже не вооруженным взглядом видно, что во всех сценах драк его заменял дублёр. Когда как Стэйтем и сам имеет опыт владения восточными единоборствами и ранее выполнял все подобные сцены сам. Остальных актеров даже выделять не хочется. Разве что, Франсуа Берлеана, который каким то чудесным образом перекочевал из оригинальной трилогии в данный сериал. Возможно для того, что бы хоть как то вызывать у зрителя ассоциации с фильмовой трилогией.

Музыкальная составляющая у сериала очень бедная. Композитор ленты Натэниел Мекали создал весьма посредственную и однообразную музыку, которая выдаёт практически одно и то же звучание на протяжении всего сериала. Отсюда на первый взгляд достаточно динамичная и напряженная музыка быстро приедается.

3 из 10 

Достаточно наигранный, скучный, однообразный и явно очень 'бюджетный' сериал-боевичок. Всё тот же Перевозчик, только в сериальном формате, с ужасным исполнителем главной роли и многочисленными повторениями. Осилил сериал я с трудом и именно по этому охотно рекомендую вам воздержаться от просмотра.