Слово бункер всегда ассоциировалось у меня с чем-то похожим на бомбоубежище времён второй мировой войны. Тёмный подвал без окон, мрачный и серый, в котором попавшему туда становится крайне неуютно, особенно если он вырван из среды интеллигенции. Испанцы в сотрудничестве с колумбийцами явили нам свой бункер, который также имеет право на существование. Возможно картина Андреса Байса на шедевр и не тянет, но своя изюминка в ней безусловно есть.

Представьте себе, что вы дирижёр, человек публичный и известный. Но на этом ваш портрет не ограничивается. Вы живёте нормальной полноценной жизнью. Встречаетесь с девушкой и вдруг она исчезает, предварительно записав на мобильный телефон видео, в котором говорит просто и без обиняков: 'Адьо, амиго'. Разумеется, как человек эмоциональный и тонкий, вы расстроитесь, тем паче, что до этого вы поссорились со своей избранницей, причём виновны в ссоре именно вы, поскольку вас застали если не на горячем, то на подогревающем. Адриан (Ким Гутьеррес) в слёзы, в сопли, в поиски, а Белен, как в воду канула. Ну, что тут поделать ? Тока идтить в бар и потопить свою печальку в вино-водочной продукции. Всё это мы знаем, проходили не один раз. Нам также известно, что не за горами то время, когда повстречается нашему дирижёру спасительница, которая приласкает, приголубит и не отринет заблудшую душу. Таковая нашлась в лице барменши Фабианы (Мартина Гарсия). Ух и красна девица, доложу я вам. Стройна, тонка, красива, молода и юна. А глазки ? А улыбка ? Дитя порока, одним словом. И Адриан, посморкавшись и проплакавшись, решает, гори оно всё синим пламенем и приводит эффектную барышню в загородный дом. А той только и надо, чтобы мужичок клюнул на её юное тело. Перед своим бывшим, работающим в полиции она и не скрывает, что материальная сторона дела в отношениях между м и ж, для неё очень важна, а сотрудник правоохранительных органов зарабатывает меньше, чем дирижёр. Вот такие пироги. Ну и прописалась эта красотка в роскошном доме. А домик-то с секретом. С каким секретом ? А подойдёшь к умывальне, а там водичка трепыхается без открытия крана и звук из недр канализационных раздаётся. Тут не на шутку струхнёшь. Но не та дивчина Фабиана, чтобы так просто, не за здорово живёшь, упустить выгодную партию, даже ценой своих страхов. А это значит только одно: напряжёт милая свои извилки и проведёт собственное расследование, которое принесёт ей ответ на интересующий вопрос. Что же до нашего Адриана, то, кобелёк, как вы понимаете и в ЮАР кобелёк и ничего с этим обстоятельством не попишешь. 

Фильм атмосферный и немного эпатажный. Красивые герои и интерьер дома. Даже бункер выглядит, как конфетка, право слово. Да и мораль, если пораскинуть мозгой у фильма есть: 'Не учи учёного, гражданка Белен'. В нашем случае учёный, это наш с вами Адриан. История смотрибельная, тем паче, что мы услышим хорошую музыку и увидим испанских красавиц, штурмующих одинокое мужское сердце. Посмотреть безусловно стоит.

7 из 10