Эта фраза касается абсолютно всех в этом фильме. Фильм действительно очень сильный. Один из лучших, которые я посмотрела за последнее время, а может и вообще. По какой - то необъяснимой причине он держит в напряжении от начала до конца, а по ходу фильма я сидела и дергалась, потому что насколько переживала за всех героев. На моменте Х, когда главная героиня поняла, что пролетела, я аж издала некоторый стон, потому что совершенно не понимала, что будет дальше.

Лично я считаю, что в данном фильме каждый получил по заслугам, несмотря на весьма спорный, но неожиданный финал. Не думаю, что это будет спойлером, если я скажу, что обычно в таких фильмах концовка всегда хорошая, но здесь она выходит на новый уровень.

Единственная мысль, которая была у меня в голове после просмотра это 'Я хочу продолжения!'. И это удивительно, ведь Испания никогда не радовала меня своими фильмами.

Первый раз в жизни,

10 из 10