'The Hidden Face' - так звучит название фильма на английском языке - отличный психологический детектив-триллер о беспощадной женской мести и одновременно её же наивности и глупости в безупречном музыкальном сопровождении, потому что главный герой - дирижер симфонического окрестра. Пикантно, не правда ли? Правда, к сюжету это не имеет никакого отношения, но несомненно, добавляет картине колоритности.

Итак, горячая испанка Белен оставляет своему возлюбленному прощальное сообщение о том, что она решает покинуть его, несмотря на всю свою любовь. Адриан уходит топить горе в бар, где знакомится с местной официанткой Фабианой. Отношения развиваются довольно стремительно, и вскоре девушка, которой выпал такой козырной туз, как красавец-мужчина да еще и с деньгами, переезжает жить в его огромный загородный особняк. И все бы отлично, но из раковины в ванной комнате постоянно слышится какой-то шум, в доме периодически невовремя гаснет свет и каждый раз, когда голая Фабиана моется в душе, у нее возникают проблемы с перепадами холодной и горячей воды. На фоне всех этих душещипательных событий полиция Боготы продолжает разыскивать пропавшую бывшую девушку Адриана. И хотя герой уверен, что Белен просто оставила его, Фабиана уверена, что собака зарыта где-то в этом странном и таинственном особняке.

Что же касается концовки, я бы сказала так, что если Вы - девушка или мыслите по-женски, догадаться Вам будет легче, да и в целом фильм скорее рассчитан на прекрасную половину человечества, или на парочек в стадии конфетно-букетного периода. Что ничуть не делает фильм плохим. Это достаточно добротный фильм, который с удовольствием можно посмотреть как в одиночестве, так и в хорошей сентиментальной компании.

6 из 10