Позволю себе поспорить с утверждением, что в «Синем бархате» Линча все уж так непонятно. Не более чем в его же пост-твинпиксовском «Огонь, иди со мной», который просто переполнен символами.

Хотя и здесь символики немало. Копошащиеся жуки (омерзительно меткая метафора, надо сказать) олицетворяют скрытые темные деяния, жуткие тайны, в которые и заглядывать-то не хочется. 

Также интересно противопоставление двух женских образов: наивной и простенькой Сэнди и загадочной роковой незнакомки Дороти. Соответственно, и у героя они вызывают различные чувства. Первая пробуждает невинную влюбленность и нежную привязанность, вторая разжигает порочную страсть. Надо отдать должное любимчику Линча Кайлу Маклахлану, его герой, помещенный в идиллическую американскую картинку с ее потребительской мечтой, не выглядит среднестатистическим мещанином. Даже когда Линч откровенно потешается над этой американской идиллией в финале картины, Маклахлан как-то положительно выбивается из общей «кукольности».

Какие же ценные наблюдения сообщает нам Линч своей картиной? Во-первых, мотивом его творчества (и в частности слоганом этого произведения) стала идея, что мир – странная штука. Мир полон загадок, порой жутких и опасных. Это просматривается во всех его работах, так или иначе связанных друг с другом – отдельными символами или целыми сюжетными линиями.

И еще одна прекрасная, привлекательная идея конкретно этого фильма – тот, кто отважится распутать клубок пугающих загадок, разворошить жучье гнездо, должен обладать изрядной смелостью, находчивостью и благородством, чтобы довести начатое дело до конца.