Достаточно «тонкая» комедия, что бы легко развеять остатки сомнений касательно ее некомедийности. Первый и единственный раз, когда было смешно, случился в самом начале фильма. Почти весь юмор завязан на умственно недоразвитом персонаже, который топорно пытался выдавать себя за недалекого, невежественного и наивного человека. Долбанный стыд, товарищи! Намек на комедийность и некую метафоричность обыгрываемых событий сокрыт также в легкой абсурдности и нереальности (или нелогичности) происходящего на экране. 

С другой стороны – это также и личная драма безработного уголовника, который, не имея ничего, кроме врагов, пытающихся его покалечить или вообще умертвить, кроме убитой в хлам комнатушке приютившего его такого же безработного морального урода, называемого другом, без лишних ментальных заморочек клепает своей девушке ребенка. А хуле? И весь режиссерский ресурс был пущен на вызывание симпатии к этому персонажу, полному чуть менее чем на 100% парадоксальных и взаимоисключающих характеристик. Избить в полусмерть случайного невинного человека и при этом быть интеллектуалом с благородным ореолом, спасающего себя и друзей-люмпенов от облачной нищенской жизни вполне себе криминальными методами, поданными как нечто, называемое у нас «стать на путь истинный». И снова: а хуле? Не хочешь работать, так и не надо. Грабани «че-нибудь»  и быть тебе классным перцем. 

Юмор – убогое искрометное петросянство, иногда скатывающееся в пошлость, а один разок – так и вообще в «треш»: я на малом не вырвал. Так что во время просмотра держите харчи на дистанции. Также есть эпизод, в котором отлично показан недетский и отнюдь неэфемерный драматизм, как тронувший меня, так и задавший вопрос, мол, что он в этом фильме вообще делает. После него ожидал развитие, но получил полукриминальную, не шибко умную и несмешную комедию. В целом, легкое и довольно интересное кино о приключениях асоциальных неудачников на своем пути к успеху, которому, тем не менее, не так уж и трудно дать немножко положительную оценку.