На сегодняшний день Питер Джексон стал одним из самых «модных» режиссёров, тут мне сказать нечего… И это хорошо, что режиссёр прославился и теперь юные хоббиты взахлеб смотрят его фильмы, повторюсь – это замечатьльно…

Я бы не стал сравнивать «Страшил» с «Живой мертвечиной» по одной простой причине – «Мертвечина» – кино авторское, настоящее, можно сказать трэшовое, а «Страшилы» – фильм продюсерский…С нормальным бюджетом, между прочим…

В общем Земекис (я не опИсался), Земекис снял замечательную сказку, с богатыми эффектами и вечно молодым Мишей Фоксом… Больше сказать не чего, мне фильм не понравился, просто я не люблю фильмы такого плана.

Хорошая сказка для взрослых, всё сделано на совесть, придраться не к чему… Я отношу такие фильмы к категории «посмотрел и забыл»…