Уже и не помню сколько раз смотрела этот фильм, но впечатление всегда от него очень хорошее и добротное, такое полное ощущение хорошего кино. Иногда приятно осознавать, что даже в  эпоху огромного количества фильмов, когда из них опять же огромное количество оказывается низкопробными неудачными попытками заработать на зрителях, все же есть то самое 'старое и доброе', что лично для меня не выйдет из моды никогда.

Не могу назвать особо заметных минусов картины, я бы поумерила пыл агента, который выглядит хоть и комично, даже иногда нужно, но переигран его образ, эти его концерты на кладбище, как это бывает, я всегда думаю в этот момент: 'Вот мужику роль досталась.'

Сюжет, на мой взгляд, оригинален, и в то время как в штатах уже в 1996 году создавались подобные качественные фильмы, то у нас я по сей день вижу, что только старые фильмы были великолепно отточены, хоть и нет в них особого разнообразия. Все детали здесь хорошо продуманы, не упущена связь, у людей есть логика, а эти флэш-бэки, они и сейчас раскрашивают кино новыми красками. Конечно, для осуществления своих идей пришлось идти на некоторые оригинальные задумки, но в целом тут не придраться.

 Большое количество персонажей, фильм не стоит на месте, а постоянно движется, не так много болтовни, гораздо больше дела, поэтому кажется, что фильм пролетает за считанные минуты. Довольно разнопланово построено повествование, тут и драматизм, и комедия, и ужасы, хоть и немного упрощенные, но все же.

За последниее время не могу выделить фильм, который выполнен в подобном ключе или с похожим сюжетом, который можно оценить так высоко и поставить в один ряд со 'Страшилами', это в своем роде лидер, на мой взгляд. 

С удовольствием буду продолжать хоть изредка 'встречаться' со страшилами, уверена, что это кино будет в моде всегда, его и будущему поколению не стыдно будет показать. М. Дж. Фокс отлично справился со своей ролью, впрочем, как всегда, ему тоже, спасибо, за участие в этом проекте.

10 из 10