Меня заинтересовал фильм по двум причинам. Во-первых, я знал, что он основан на реальных событиях и имеет какое-то отношение к ЛГБТ-тематике. Сразу говорю, что его не стоит воспринимать, как ЛГБТ-драму о несчастно любви и принятии себя. Это психологическая драма. Во-вторых, любопытно было посмотреть на дебют Кейт Уинслет в полнометражном кино. Но, к сожалению, фильм меня разочаровал полностью.

'Небесные создания' - это история странной дружбы двух не менее странных девчонок. Познакомились они в частной школе для девушек. Одна всегда была угрюмой и нелюдимой, вторая - напротив чрезмерно экзальтированной. Наверное, противоположности действительно притягиваются, потому что очень скоро героини стали проводить практически все свободное время вместе. Возомнив себя крутыми романистками, они стали совместно писать книгу, попутно разыгрывая оттуда небольшие сценки не только в своем воображении, но и в реальной жизни. С каждым новым днем они все сильнее погружались в свой собственный призрачный мир, который не понимали люди вокруг.

Пожалуй, больше всего мне нравится само название фильма. Оно очень контрастирует с образами героинь и их поступком. А вообще можно было бы сразу сказать, что это бред сивой кобылы, если не один нюанс - всё произошло на самом деле. Вот такая глупая причина привела к печальным последствиям. Честно говоря, обе героини просто дико раздражали, как и их галлюцинации. Все их причуды от вседозволенности, но винить только девочек в этом нельзя. Всё-таки воспитанием должны заниматься родители. А вот их я вообще понять не могу. Как можно бросить ребенка с туберкулезом одного в больнице?! Неудивительно, что у Джулиет психическое состояние нестабильно, и она часто впадает в экзальтацию. Но концовка вытягивает весь фильм своей шокирующей и мрачной реальностью. Хотя я ожидал большего.

4 из 10