Почти вся команда создавшая сериал 'Ганнибал', в том числе и некоторые актеры, была занята этим проектом. Что получилось, когда мастера аудио и визуала об садисте-каннибале, живущим в сюрреалистическом, интеллектуальном, наполненного эстетикой постмортема мире, перешли к миру магического реализма, наполненного ультранасилием и откровенными постельными сценами, доходящими до трэша? К сожалению, пока только потрясающий визуальный ряд.

Главный герой – Шэдоу Мун – в дебютной серии выглядит абсолютно клешированым персонажем, у которого только два переживания: «мне нужно повидаться с женой» и «как ты это сделал», и последнее его почти не беспокоит. Подумаешь, сняться странные кошмары, а люди вокруг ведут себя вызывающие нагло, периодически демонстрируя сверхспособности! Бытовуха! Главное – жена.

Плюс, в первой серии нам просто показывают персонажей. Фактически никак не создав интриги, серия оканчивается бойней и нет никакого клифхенгера, кроме как «а кто это ж это сделал?» Да, очередной «американский бог», про которого будет во второй серии. А вставка с богиней любви нужна была только для того, что бы в ревью писали, что с сексом в сериале все впорядке, а может даже и круче.

Из плюсов можно отметить, что актеры все таки стараются. Конечно, все хорошо с Иэном МакШейном, он же Мистер Среда, так как МакШейн ещё в «Дедвуде» выдал невероятного обаятельного болтливого мерзавца. И почему-то запомнился Джонатан Такер, игравший сокамерника Муна (кажется это Локи). Характерная жестикуляция уголовника с примесью «аутизма» и попытки как-то пофилософствовать. И это западает в память на фоне проведения Леприкона и Техник Боя почти в один-в-один тупо быдлить и лезть в драку.

Зачем смотреть? Получилось достаточно симпатично. Но только выглядит будто сериалу Ганнибал сделали лоботомию. Скорее это один из тех сериалов, которых надо увидеть разом сезон и под конец его только прочувствуешь. Пока просто симпатично.

7,5 из 10