Кто и где там увидел  сходство с Завтраком у Тиффани не понимаю.

Хлои крутая, безбашенная девушка с эксцентричным поведением, которая не боится и не стесняется никого и ни где.  У нее есть чему поучиться. Соседка, Джун   отлично смотрится в роли соседки Хлои, полный антипод.   Джун правильная, и пытается все в жизни делать по плану. Но выходит у нее это не очень. Неудачи сыпятся одна за другой. Но она не отчаивается, ведь ее новая соседка всегда готова прийти на помощь.

 Кофейщик, лучший друг Хлои и сумасшедшая  бывшая соседка отлично вписываются в сюжет.

Сериал смешной, поднимает настроение.

Советую всем тем, кто хочет черпнуть хорошего настроения и вдоховления на безбашенные поступки.

