Мне кажется, что этот мульт-сериал достоин большего, чем называться «наркоманским мультиком для неуравновешенных детей». Он не наркоманский, он просто...удивителен и разнообразен. В него шикарно вставились много типов анимации (3D, 2D и т.д.), чем и стал индивидуальным мультфильмом, непохожим на другие мультфильмы. Здесь присутствует много интересных и раскрытых персонажей, а некоторые поражают своей загадочностью (та же мать Банана Джо, которое может изображать на холсте будущее). Да, первый сезон не лучший пример данного сериала. Как по мне, настоящая популярность сериала возраста где-то с третьего сезона, ибо рисовка, анимация и сами шутки, что главное в этом сериале, изменились к лучшему. Идеи для сценария к сериям стали более оригинальными и продуманными. 