Мультсериал Гравити Фолз - очередной мульт Дисней, рассчитанный на детей 12 лет. Разберем плюсы и минусы.

Сюжет: Два ребенка ищут загадки этого мира, а точнее их города. Казалось, что не так? Но разберем попонятнее. Листая серии, я выбрала рандомную(!) серию „Диппер против мужественности“. П сюжету, главному персонажу надо отрастить волосы на груди, что уже звучит не по детски. Далее он находит мужиков  - быков и учится у них мужественности. Далее рассказывать не буду, вы все сами знаете. В общем, серия о том, что... Я даже сама не поняла. Ничего не ясно, все размыто.

Анимация: Похоже, аниматоры не захотели трудится над анимацией. Просто сделали выпученные до невозможного глаза, тонкие руки и ноги. Это либо я ничего не понимаю в этом „шедевре анимации“, либо все так и есть.

Влияние на детей:Скорее всего, дети будут пародировать персонажей, что дети часто делают после просмотров мультфильмов. А точнее: всего боятся, вести себя неподобающе законам (просто посмотрите на главную героиню мультфильма, и все поймете) и прочее, и прочее.

Юмор: Присутствуйет, только в основном либо несмешные шутки, либо шутки слишком “мудреные“, как скажут дети.

Итог: с непонятным юмором, плохим сюжет и страшной анимацией мультфильм Гравити Фолз не заслуживает хорошей отметки, которую ставят многие.

   P.S. Посмотрите на монстров...