Этот фильм Атома Эгояна посвящён одной из самых страшных страниц человеческой истории – геноциду армян во время Первой мировой войны. Рано или поздно режиссёр армянского происхождения должен был обратиться к этой теме.

Но Эгоян не изменил своему стилю и не стал снимать исторический фильм, он снял тонкую психологическую драму с переплетением множества историй из настоящего и прошлого. 

Пожилой и известный режиссёр Эдвард Сароян (альтер-эго Эгояна) решил снять фильм о геноциде. Он хочет рассказать историю художника Арчила Горки, ради этого он приглашает Ани, как консультанта, а её сын хочет снять свой фильм о геноциде, но его задерживают на таможне, где он рассказывает свою историю служащему, друг сына которого играет в фильме роль турецкого офицера. 

Эгоян написал как всегда потрясающий сценарий, где мастерский ведёт несколько сюжетных линий, действие которых происходит в нескольких временных пластах. В фильме поднимаются, как проблемы истории, так и семейные проблемы персонажей, причём одно другому совершенно не мешает. 

Главная тема – историческая память. Как важно на самом деле знать уроки истории. Увы, человечество повторяет постоянно свои ошибки. Прав был Ключевский, который сказал: ”История ничему не учит, она только наказывает за незнание уроков”. Самое страшное, что история повторилось, во время Второй мировой фашисты устроили геноцид евреев.

Но вместе с тем Эгоян проявил себя как тонкий психолог. Он замечательно показал противоречия в семье Ани, переживания Сарояна, творческие поиски Горки. И всё это мастерски сплетается в фильме в единое целое.

И невозможно это было бы без хороших актёрских работ Шарля Азнавура, Арсинэ Ханджян, Кристофера Пламмера, Мари-Жозе Кроз, Элиаса Котеаса. Арсинэ – жена и муза Эгояна, сыграла здесь вообще одну из лучших своих ролей.  

Для Эгояна,  как для человека с армянскими корнями было очень важно сделать этот фильм. Этим он почтил память предков пострадавших в этой безжалостной резне. И самое страшное, что Турция до сих пор не признаёт факта геноцида. Но забывать об этом ни в коем случае нельзя. Такое никогда не должно повториться.

9 из 10