Помимо того, что это творение выдающегося режиссёра в своё время для меня прошло незамеченным, где-то глубоко в подсознании засела увиденная где-то краем глаза фраза 'Не самый лучший фильм Спилберга'. Соответственно, впервые увидев начало фильма по телевизору, приступил к просмотру  с опасением увидеть нечто скучное и невнятное.

К счастью, опасение оказалось беспочвенным. Несмотря на немалую продолжительность фильма, вряд ли найдется зритель, который сможет в ходе просмотра заскучать. Этому способствует, в частности, и то, что сюжет разбит на 4 части, каждая из которых сопровождается частичной сменой места действия и персонажей.

Первая часть - некая условная фантастическая утопия с образцовой семьёй  будущего, проживающей в 'умном' высокотехнологичном доме футуристического дизайна, в окружении невиданных в 2001 году сенсорных экранов и продвинутых игрушек, к которым добавился ещё и суперпродвинутый роборебёнок Дэвид, призванный скрасить семейной паре отсутствие сына, который находится в коме.

Вторая часть - противоположность первой: выполненная в духе 'Бегущего человека' фантастическая антиутопия, где орды обезумевших людей неистовствуют на стадионах, глазея на уничтожаемых всеми возможными способами роботов, пойманных в ходе охоты.

Третья часть - 'квест' Дэвида и робота-любовника Джо: поиски волшебной феи, которая может превратить Дэвида в настоящего мальчика. 

Четвёртая часть - Земля по прошествии двух тысяч лет, на которой уже не осталось людей и только от пришельцев из неведомых звёздных краёв зависит, исполнится ли мечта Дэвида...

В целом, наверное, такую 'разбивку' можно считать оправданной, если не считать чрезмерно резкого перехода от утопии к антиутопии. Ведь в самом деле - в первой части нам разве что полусловом намекнули на то, что в будущем люди не так что бы очень любят роботов, и зритель уже было настроился на созерцание семейной драмы в футуристичных интерьерах в течение всего фильма, как вдруг, ни с того ни с сего, мы попадаем в самый настоящий ад для роботов! Конечно, вполне возможно, что Спилберг хотел подчеркнуть этим крутой перелом в душе роборебёнка, которого бросили на растерзание жестокому миру, да только выглядит подобное всё равно слегка притянутым за уши: сперва Генри, приёмный отец резко меняет своё мнение к робосыну, едва завидев его с ножницами рядом с женой Моникой (а раньше он не знал, что Дэвид может взять в руки ножницы?), потом ещё один несчастный случай, и всё - отправляйся-ка, сынок, на все четыре стороны!

Хорошо - допустим, таков замысел режиссёра. Но как объяснить стыковку второй и третьей частей, я лично не знаю. Для верности пересмотрел фильм повторно - вопросов не убавилось. В начале фильма видно, что офис Кибертроникс находится в Нью-Джерси (штат, граничащий с океаном, так что он должен вроде бы попасть в зону затопления). Однако к нему ведёт автомобильная дорога в лесу, и везли Дэвида явно из этого офиса (раз его хотели отвезти туда же обратно). В ходе квеста выясняется, что офис располагается в здании на затопленном Манхэттене, причем все системы здания исправно функционируют в условиях полной разрухи по соседству. Профессор хочет показать Дэвиду сотрудников лаборатории, заходит в комнату и... растворяется, словно и не было его - больше мы не увидим ни профессора, ни сотрудников. Что это было вообще? Чуть позже умные рыбы (роборыбы?) несут Дэвида точно туда, где его подберет плавающий вертолёт. Не оборудованный, кстати говоря, никакими системами безопасности, так что к нему может подойти и спокойно угнать даже ребёнок, пока полицейские хлопают ушами...

В общем, здесь явно наблюдается какое-то размытие жанра между фантастикой и 'ирреальностью', не укладывающееся в рамки логики. Объяснения можно выдвинуть, например, следующие: либо все события, начиная с обнаружения полицейскими Дэвида и Джо на выходе из комнаты Доктора Знайки - сон Дэвида, либо сон (видение) начинается с того момента, как профессор пригласил Дэвида в комнату. Но тогда встаёт вопрос, как связать данный сон с последней частью, с участием пришельцев? Может быть, они - часть сна? Какой-то чересчур мудрёный получается сон. Да и никаких намёков на переход режиссёр нам не даёт, а пришельцы выписаны весьма серьёзно (одна музыка, сопровождающая пролёт кубического сверхкорабля над океаном, застывшим в звенящем ледяном безмолвии, чего стоит). Но если допустить, что всё имело место в 'реальности', тогда возникают вопросы уже к режиссёру, потому что при подобном допущении цельное полотно фильма распадается (возникает полное ощущение, что при монтаже выпало несколько ключевых сцен).

Помимо этих основных вопросов, но есть и более мелкие, касающиеся вторичных подробностей: если еда может спокойно вывести из строя схемы Дэвида, почему на этот случай не предусмотрено ни программной, ни аппаратной (простая заслонка) защиты? Если еда выводит из строя схемы, почему они остаются в целости после долгого пребывания в воде с открытым ртом? Зачем для охоты на роботов нужны устрашающего вида мотоциклы, сверкающие шлемы и прочая бутафория (зрители шоу этой охоты не видят, роботов же этим не напугаешь)? Почему устроители игр хотят уничтожить уникального и явно очень дорогого роборебёнка, не наводя никаких справок (за минимум 75 лет, про которые нам говорят в фильме, подобные юридические вопросы должны были быть отлажены до мелочей)? Зачем Джо, робот-любовник, вырезал у себя лицензию, но оставил себе жетон, по которому его легко обнаружить? Почему роботы, которые уже хлебнули лиха, сразу же бросаются на выброшенные запчасти, где их можно элементарно поймать?

Впрочем, несмотря на множество подобных досадных мелочей, основную идею фильма: 'Даже один-единственный день, прожитый в любви и согласии, стоит целой жизни' Спилберг проводит безукоризненно. И хотя для полноценной реализации этой идеи потребовался довольно заметный костыль с 'однократным проживанием', в финальных сценах абсолютно не чувствуется ни фальши, ни чрезмерной мелодраматичной дидактичности в духе: 'Смотрите сюда, объясняю для тугодумов: ДАЖЕ ОДИН-ЕДИНСТВЕННЫЙ ДЕНЬ, ПРОЖИТЫЙ В ЛЮБВИ...', так что не уронить слезу в конце фильма способен разве что каменный истукан. Нужно ли было вообще приплетать для этого роботов - вопрос отдельный, но то, что идею фильма на этом фантастическом фоне удалось обрисовать намного ярче - несомненный факт.

Вывод: весьма неплохой фильм, который не портят ни некоторая несвязанность повествования, ни замечания к сюжету, и который нисколько не теряет своего обаяния даже при повторном просмотре. 

7 из 10