Не самая плохая новогодняя комедия (черная, очень черная) о попытках достойно встретить наступающий год. Если вы по какой-то причине считаете, что Ваш праздник не удался и Новый Год прошел бездарно, то посмотрите этот фильм. Сразу полегчает. Ибо глядя на злоключения двух незадачливых друзей, кочующих по округе в поисках сначала веселья, затем машины, ну а под конец просто пытаясь сохранить жизни, начинаешь думать, что не так уж и плохо встречать Новый Год дома.

Итак, под Новый Год малодушный Розарио расстается со своей девушкой, о чем тут же жалеет. В поисках  утешения он заваливается к своему другу Польдо, собравшемуся провести новогоднюю ночь с девушкой. Розарио эти планы, естественно, рушит. Чтобы окончательно не угробить приближающийся праздник Польдо заставляет убивающегося Розарио поехать с ним на вечеринку, запуская тем самым череду забавных и жутких событий...