Очередная интерпретация романа Леру. Плохой картину назвать, на мой взгляд невозможно, но совсем хорошей тоже. 

Это продуманный и тонкий фильм в традициях старых ужастиков. Лента посвящена памяти Лючио Фульчи и снята по его сценарию в соавторстве с Дарио Ардженто, который также выступил продюсером картины. Это первая режиссерская работа Серджио Стивалетти, потому она хотя и грешит режиссерской наивностью, сделана очень аккуратно. Я бы назвал фильм удачным продолжением идей заложенных фильмами 1932 и 1957 гг. на ту же тему, но этому мешает, то что почти ни в чем фильм не смог шагнуть дальше. Хотя, если бы не многие банальности, которые довольно скоро начинают надоедать и не слабый (и, увы, совершенно клишейный) финал, фильм мог бы быть очень славным. Как это часто бывает, слабый финал - главный недостаток картины.

Что касается музыки - она красива и приятна, но едва ли способствует нагнетанию страха. Со страхом (или тревогой) в картине вообще явные проблемы. По-этому могу рекомендовать эту работу лишь поклонникам цветных костюмированных ужастиков 50-60-х годов.