Практически, от первого лица показаны необычные события происходящие в жизни главного героя. Молодой мужчина, писатель и даже отчасти мистик,  повидавший жизненные печали и ищущий новый путь становления. Он встречает девушек, с разной судьбой, но одинаково верящих в надежду и любовь.

Любовь, все таки центральная тема фильма, хотя и в такой причудливой форме.

Неторопливое размеренное повествование, немного серо немного странно, но оставляет приятные созерцательные впечатления.

Для любителей необычных отечественных фильмов.

Для просмотра необычных граней обыденной реальности, расслабленно  и неторопливо.

 6 из 10

  за то что фильм срезонировал с настроением)