О том, как испортить неплохую идею, можно судить по фильму «Призраки опиума», а надо для этого просто взять маленький бюджет, бездарных актеров, таких же режиссера, сценариста и оператора. Что самое печальное - задумка ведь действительно хорошая: старый, заброшенный дом, про который ходят дурные слухи, парочка скрывающихся от закона, их придурковатый приятель, куча наркоты и злобные призраки. Особый колорит придает всему тот факт, что герои, перманентно находящиеся в состоянии опьянения, практически не способны отличить реальность от галлюцинаций. С такими слагаемыми казалось бы, должен был получиться атмосферный ужастик, с философским подтекстом, если бы за работу взялся достойный режиссер, а в руки ему дали приличную сумму денег. Но это все из сферы предположений, а факты таковы, что в результате имеется очередной проходной трэш, который, возможно, смотреть с удовольствием только под действием препаратов, так любимых героями этого фильма. 

Несмотря на то, что в «Призраках опиума» есть пара действительно стоящих моментов в лучших традициях фильмов ужасов, например, когда один из героев рассказывает историю про маленькую девочку и ее отца, эпизод с зеркалом. Или воспоминания Дорианы, как попытка раскрытия характера персонажа, но все это показано слабо, невзрачно и недоработано. 

Недоработано вообще основное определение этого фильма, так, финал оставляет больше вопросов, чем дает ответов, не раскрыты основные сюжетные линии, взаимоотношения персонажей, сама история дома в котором происходят события, и это нельзя списать на режиссерский замысел, так как такового в «Призраках опиума» вообще не было, хотя в подобных фильмах это вообще редкость, но элементарная логика повествования все-таки должна присутствовать, а то единственная мысль, посещающая во время просмотра – зачем вообще снимать подобное? 

С учетом всего вышеперечисленного очень напрашивается такая оценка – 1, но за интересную идею можно накинуть еще один балл, и получаем 

2 из 10