Несколько друзей решают отдохнуть в отдаленном домике у своих знакомых, однако по приезду они обнаруживают записку хозяев о том, что те скоро вернуться, поэтому компания начинает веселье без них… Да только сразу вокруг начинает твориться что-то странное: одна из девушек замечает за окном домика подозрительного мужчину, другой мерещатся какие-то видения, а позже обнаруживается заброшенная шахта, вход в которую явно чреват недобрыми последствиями.

Фильмы, описание которых начинается со слов «компания друзей отправляется туда-то и туда-то…», как правило (особенно в последнее время), подтверждают заранее возникающее предположение, что ничего нового и толкового зритель не увидит. Из этого правила бывают лишь некоторые исключения, но в целом, подобные фильмы смотрят для того, чтобы в очередной раз убедиться во второсортности ленты, ну и посмеяться над тупостью героев. Зачастую такие ленты представляются больше не ужасами или триллерами, а идиотскими комедиями, сюжет которых забудется сразу после просмотра. Примерно это же ожидаешь и от «Игр преисподней» (да тут хватает и одного названия уже!), но, как было сказано выше, временами бывают-таки исключения.

Начало фильма развивается стандартно и банально: вот компания друзей, отправляющаяся на отдых, и нам худо-бедно раскрывают их характеры. Они приезжают в домик, где рядом, само собой, ни души, и начинают веселье с выпивкой. Одна из компании – Роуз – видит пространные видения, связанные с ее друзьями и, прямо скажем, видения эти не особенно девушке нравятся. Как выясняется, Роуз – медиум, способная видеть призраков, и это отчасти поначалу укрепляет веру в то, что лента – довольно банальная поделка, не заслуживающая внимания. Однако потом компания находит заброшенную шахту, по которой им вдруг взбрело в голову погулять, и с этого момента с ребятками начинает твориться несусветная хрень.

Пожалуй, на сто процентов сюжет оригинальным не назовешь, многие фильмы уже обыгрывали эту идею в том или ином смысле, но «Игры преисподней» от этого не смотрится без интереса. Примерно с середины картина ясно дает понять, в чем у персонажей возникла проблема, и именно поэтому появляется некоторая увлеченность – желание разобраться вместе с героями, как им теперь быть и что делать, тем более, что судьба вроде бы подкидывает им шанс выбраться из ловушки и каждый из персонажей старается сделать все, чтобы помочь себе и другим.

Несмотря на то, что действие весьма ограничено в пространстве (дальше дома и шахты оно не укатывается), создателям удалось создать атмосферу напряженности и таинственности. Ко всему прочему, стоит отдать должное и самим актерам, довольно неплохо показавшим своих героев, хоть, тут спорить не будем, кто-то выделился в большей степени (Джозеф Кросс, Алекс Мераз, Рафи Гаврон), кто-то – в меньшей (Бриана Эвиган, Итан Пек, Ребекка Да Коста). Лента не вызывает явных восторгов, она не шокирует, скорее, она держится на одном уровне, однако все равно к ней относишься положительно, так как она не пестрит ляпами или глупостями. Скажем так, это не шедевр, но внимания она определенно заслуживает.

Единственное, что можно отнести к небольшим недочетам – это тот факт, что создатели не потрудились объяснить происхождение показанного в фильме феномена (даже историю шахты, если уж на то пошло), но, думается, не это было главным в сюжете. Акцент делается на таком понятии как «дружба», хоть сие и завуалировали так сильно, что не сразу это понимаешь. Но в целом, это вполне смотрибельное кино, за просмотром которого вряд ли зритель заскучает.

7 из 10

…приятного просмотра.