Известный голливудский режиссёр Майкл Бэй, прославившийся работой над популярной франшизой 'Трансформеры', решил попробовать силы в не характерном для себя жанре «чёрной комедии». Это довольно неожиданно и потому интересно, что же получилось в итоге.

Фильм наполнен сатирой и иронией на привычки, образ жизни и стереотипы американцев. Основной юмор заключается в высмеивании 'великой американской мечты', когда герои фильма - банда идиотов-культуристов, пытается эту мечту воплощать в жизнь буквально. К сожалению, присутствует довольно много банального и дурацкого юмора 'ниже пояса'. Тем не менее, история получилась динамичной и увлекательной.

Порадовала неплохая игра актёров и несколько выразительных сцен, где высмеивается глупость и упрощенное, поверхностное отношение к жизни, ситуациям и окружающим. Кстати, в конце картины герой Эда Харриса всё это нравоучительно и недвусмысленно резюмирует.

В общем, не шедевр, но один раз посмотреть можно.

5 из 10