Майкл Бей, видимо, устал от оперирования многомилионными бюджетами и металлического лязганья роботов, снял необычную комедию, по его меркам за гроши. 

Фильм «приготовлен» по лучшим рецептам кулинаров фабрики грез. За основу берем крепкий, оригинальный сюжет, лучше всего, основанный на реальной истории, добавляем колоритных актеров, которые максимально схожи на своих героев, разбавляем яркой картинкой, приперчиваем все это тонной юмора и – кушать подано.

На первый взгляд, может показаться, что это просто комедия про перекачанных бугаев и силиконовых дурочек. Но это не так, смысл его глубже и не так однозначен. Это не только история о том, как трое недалеких стероидных дебила, решили разбогатеть, и пошли на преступление, это и высмеивание извечной погони за американской мечтою, их способа жизни и мышления. Стеб и угар выбраны как средства воплощения этой смысловой нагрузки.

Иногда не верилось в то, что происходящее на экране возможное, но магия словосочетания «реальная история» делала свое дело, усиливала эмоциональный эффект од увиденного. Герои настолько тупы, насколько это представляется возможным, кажется, что стимуляторы роста мышечной массы они кололи себе в мозг, и он начал немного разжижатся, их поступки не поддаются никакой логике. 

Три «богатыря» объединённые общей целью – сорвать солидный денежный куш, похищают миллионера, который является клиентом одного из них, работающего тренером по фитнесу. Так как герои не блещут умом с самого начала в них все пошло наперекосяк. Незадачливые аматоры-похитители делают кучу глупостей, непростительных для столь серьезного предприятия и это приводит их к неожиданным последствиям и расплате за свои действия.

Все актеры справились со своей задачей просто великолепно, но наиболее понравился Дуэйн Джонсон. Скала был неподражаем, образ христианина-уголовника, который сначала не хотел идти на преступление, не употреблял алкоголь, старался жить по заветам Иисуса, а потом бегал унюханный кокаином и проводил время со стриптизёршей, очень ему удался. Было интересно наблюдать за этой метаморфозой, за этим грехопадением. Деньги и секс не лучшие спутники праведника. Марк Уолберг сыграл «мозга» этой команды «джентльменов удачи», тренера по фитнесу, мечтающего преуспеть в жизни, а не вечно ходить в трениках. Третьего идиота-похитителя сыграл Энтони Маки, его герой, из-за применения стероидов страдал половой дисфункцией и ему нужны были деньги на решение этой проблемы. 

Великолепная операторская работа и удачное музыкальное сопровождение делают просмотр фильма ещё приятней. 

Фильм, конечно, не шедевр, но очень сильно выделяется на общем фоне мутных канализационных стоков, именуемых «комедиями», что производятся конвейерным способом и ничем особо не отличающихся друг от друга, меняются только названия и лица актеров, и то не всегда, некоторые кочуют из одного проекта в другой.

8 из 10