Последняя работа режиссера Майкла Бэя большого одобрения публики не сыскала, но он реабилитируется «Потом и кровью».

Над сценарием работали три человека и их коалиция удачна: фильм не затянут, хорошо раскрыты персонажи, их мотивы понятны и диалоги разбавлены уместными шутками.

Оценивать поведение героев с моральной точки зрения бессмысленно, это чистый театр абсурда по законам драматургии. Хотя история основана на реальных событиях, и это вроде как не шутка. 

Главного героя по имени Дэниел Луго сыграл Марк Уолберг, известный по фильму «Стрелок» режиссера недавно вышедшего и нашумевшего «Падения Олимпа» Антуана Фукуа. Он снялся во многих хороших фильмах, например, «Отступники», «Боец», «Третий лишний», «Дневник баскетболиста». Подготовка Уолберга к съемкам для этой роли достойна восхищения, он специально набирал мышечную массу. 

Другого качка с преступным прошлым играет Дуэйн Скала Джонсон, гора мыщц, звезда «Форсажа 5». В «Кровью и потом» у него типичная для его амплуа роль. Его персонаж Пол Дойл наивен и добродушен, любит бога и кокаин. Как его обозвали в фильме, «слабое звено банды».

Кен Жонг просто прекрасен. Несмотря на бытующее мнение о том, что китайцы все на одно лицо, этого азиата узнаешь сразу. Первый и второй «Мальчишники» сделали его звездой. А с Бэем Жонг уже работал на съемочной площадке третьих Траснформеров. Здесь он играет коучера-шарлатана, вдобавок оккупировавшего каждый второй телевизор, показанный в фильме.

Актер Энтони Маки, которого пригласили только для соблюдения политкорректности, снялся во многих фильмах («Меняющие реальность», «Живая сталь», «8 миля»), но роль первого плана у него впервые. 

Эд Харрис тоже уже работал с Бэем в фильме «Скала». А также снимался в «Играх разума» и «Шоу Трумена». 

Запоминается и примелькавшееся лицо Роба Кордри. Его последняя работа как актера – в «Тепле наших тел».

Операторская работа с некоторыми фишками, вроде слоу-моу и видом от первого лица с трясущейся камерой. Стив Яблонски, композитор фильма, постарался и саундтреки в фильме добавляют происходящему на экране интересности.

«Кровью и потом» - это как фильмы Гая Ричи, только со смыслом. Мне кажется, Майкл Бэй вдохновлялся именно «Большим кушем» и «Картами, деньгами и двумя стволами».

Жанр фильма определяется довольно четко, это черная комедия. Хотя заявлен и как боевик, и как триллер. Ну а что мешает отнести «Потом и кровью» к ужасам? Там же показывают отрезанный палец Дуэйна Скалы Джонсона. А ещё показывают живого динозавра (всё тот же Скала Дуэйн Джонсон).