Что-то испанский кинематограф серьезно притормозил в последние год-два в триллерах и фантастике, казалось бы в том, что всегда выделяло их от заокеанских проектов. «Страховщик» - очередной блеклый такой представитель, который по своей идейной составляющей отстал минимум лет так на десять.

Восстание машин тут не такое масштабное как в «Терминаторе» и прочих картинах, тут метало-пластмассовые друзья решили, как однажды человек якобы слез с дерева, так и пришло их время эволюционировать и они всеми силами пытаются удрать ноги от своего прототипа – человека.

Мысль как такова выглядит абсурдной, если «Планета обезьян» своим фешенебельным экшном может позволить любую идеологическую основу на которую под прикрытием зрелищности никто так не обратит внимание, то в «Страховщике» две или три скромные сцены с перестрелками оставляют зрителя со всей смысловой нагрузкой фильма. А она тут не вызывает особого восторга и интереса. 

Плюс ко всему, роботы в фильме как тараканы какие-то, пугливые и прячутся по углам,  такой непривычный атрибут машин может всерьез расшатать фанатов тематики киборгов и роботов, ибо история кинематографа учила до этого, что искусственные друзья могут превратиться в безжалостных и жестоких машин для убийства. 

У режиссера получилась неплохая визуальная картинка, даже актер Антонио Бандерас неплохо сыграл своего персонажа. Но все это ничто по сравнению с беспомощностью и устарелостью сценария, что делает данный фильм исключительно на любителя.

4 из 10