Известно что возможность создания наукой алгоритма, который позволяет любые алгоритмы, т.е.  искусственного разума не отличимого от человеческого, находится под большим теоретическим вопросом. Но не смотря на это, среди писателей, сценаристов и режиссеров всегда была популярна этическая проблематика самой возможности существования такого разума в лице компьютеров, роботов или неотличимых от людей андроидов. Вот и кинолента 'Робот и Фрэнк' переносит нас в недалекой будущее, когда роботы уже получили распространение как  домашние помощники человека, особенно востребованные для престарелых людей.  

Как говорится, 'если бы старость могла, а молодость знала'... Вот и старику Фрэнку, ныне страдающему провалами в памяти, неожиданно предоставляется возможность вновь почувствовать себя молодым. Выражается это в том, что теперь он может снова вернуться к занятию всей своей жизни, и всё благодаря своему новому другу в лице робота. Правда дело еще и в том, что Фрэнк всю свою жизнь был виртуозным и неуловимым вором-медвежатником. 

Вместе с тем, лента показывает трагедию стареющего человека, перестающего узнавать своих друзей, и уходящее вместе с ним время, в котором он привык жить. Но времена меняются, а такие человеческие вещи как дружба и присущее ей самопожертвование остаются, даже если у одного из друзей есть тумблер для выключения питания.  

Добротный и искренний, но очень уж лаконичный фильм, всё-таки  'Двухсотлетний Человек' с Робином Уильямсом более широк и многогранен. 

8 из 10