В данном случае мы видим пример внезапной авторской шизы - то ли Спарксу платили за количество, а не качество текста, то ли создатели фильма не смогли сделать подводку к событиям, происходящим в последние полчаса, однако в какой-то момент фильм, представлявший из себя довольно симпатичную и цельную мелодраму с намёком на открытый либо даже счастливый конец, вдруг вихляет хвостом и скатывается в дешёвую пожалейку: о нет, насколько же плохие плохие парни! О нет, насколько же коварна коварная судьба! Происходит выдавливание слёз из зрителя, ничего не добавляющего ни к истории, ни к какому-либо посылу. 

Хочется добавить про подбор актёров: каждый по отдельности неплох, однако совершенно невозможно смотреть на двадцатипятилетнего Люка Брейси со школьницей и не испытывать ощущения какой-то неправильности (Михаил Светов vibes). И почему отец главного героя в юности выглядит не сильно старше, чем собственно сам герой?

5 из 10

Было бы 6 или даже 7 без последнего получаса.