Мне кажется, у всех такое было, посмотришь фильм и ты от него просто в восторге, ищешь что-то похожее, находишь и...разочаровываешься. Так случилось и у меня, после просмотра всеми любимого 'Дневник памяти'  наткнулась на 'Лучшее во мне'. Эх, трейлер заинтересовал, 2 молодых, влюблённых, но таких разных людей счастливы друг с другом, но что-то происходит в их жизни и их пути расходятся, спустя много лет они встретились.

В этом фильме столько глупостей, что до конца я досмотрела с трудом, хотя мелодрамы люблю.

1)Почему отец главного героя его так ненавидит, я не поняла, в начале я думала, что это его отчим, к концу фильма этого так и не объяснили, хотя к 2 его братьям, таким же сыновьям он относится нормально

2)Актёры в молодости и в зрелом возрасте не похожи. Актёр, сыгравший молодого Доунсона выглядит старше, чем актёр, сыгравший Доунсона в зрелом возрасте, правда, и разное телосложение, цвет глаз

3)Персонажи. Такое чувство, что я уже это видела и не один раз. Пай - девочка, мальчик - бунтарь(из неблагополучной семьи, но на самом деле хороший), родители, которые естественно против их отношений. 

4)Но, самый большой минус - КОНЦОВКА. Есть и другие минусы, менее значительны, но всё же.

 4 из 10 

т. к. картинка в этом фильме всё-таки красивая