Кошмары, чье действие разворачивается на борту самолета уже стали вполне самостоятельным под-жанром как триллера, так и хоррора. За последние десять лет кинематографисты потрудились на славу и выпустили целый ряд примечательных картин, действие которых разворачивается на высоте нескольких километров над землей. Вспомнить хотя бы «Змеиный полет», «Ночной рейс», «Высоту» и «Рожденный летать». В каждом отдельном случае героям приходилось противостоять совершенно разной угрозе - от вполне осязаемых змей до незримого присутствия потусторонних сил. И вот наконец-то пришел черед и Такаши Шимицу обратить свой взор в заоблачные дали. Режиссер, чье имя неразрывно связано с хоррор-франшизой «Проклятие» вот уже несколько лет не появлялся на радарах зрительской аудитории. После возвращения из Голливуда назад в Японию Шимицу конечно снял несколько картин, но они, как говорится, были созданы исключительно для внутреннего потребления. Многие критики уже списали постановщика со счетов, предрекая ему судьбу Хидео Накаты, автора нетленного «Звонка», о котором сейчас абсолютно ничего не слышно. Но Шимицу все-таки попробовал вновь пробиться в кинематограф для самой широкой аудитории, вновь вернувшись в США и поставив там хоррор о злоключениях на авиалайнере под названием «7500». Многие почитатели жанра ужасов задолго до премьеры картины поставили ее в список ожидания. И это немудрено, так как помимо именитого Шимицу в составе творческой группы оказался самый настоящий звездный актерский состав. И пусть знаменитости здесь в основном представляют второй эшелон, но они никогда не опускали планку своего творчества до категории «Б» и ниже. Так что встречайте Эми Смарт («Адреналин»), Райана Квентена («Мертвая тишина»), Лесли Бибб («Железный человек») и Джейми Чунг («Одноклассники»). Композитором ленты числится прославленный Тайлер Бэйтс («Джон Уик», «300 спартанцев»), а сценарий к ленте написал Крэйг Розенберг («Незваные», «После заката»). Казалось, что столь прославленная команда кинематографистов попросту неспособна испортить дело и нас с вами должен был ожидать один из лучших хорроров года. Но не сложилось. «7500» оказался на удивление монотонным, бесхитростным и вторичным фильмом, который хронически не может удивить зрителя. И это, несомненно, приговор.

Итак, сюжет фильма описывает нам злоключения пассажиров авиалайнера с с серийным номером 7500, который летит из Америки в Токио. Перед полетом мы знакомимся с рядом персонажей, некоторые из которых вызывают определенный интерес. Естественно, что мужское внимание в первую очередь приковывают двое очаровательных стюардесс, Лаура Бакстер (Бибб) и ее молодая напарница Сьюзи Ли (Чунг). Девушки с уверенностью и спокойствием рассаживают пассажиров по местам, исполняя все их пожелания. Среди туристов оказывается пара молодоженов в лице не в мере требовательной, говорливой, но тем не менее вполне безобидной Якинты (Скаут Тэйлор-Комптон) и ее терпеливого супруга Рика (Джерри Феррара), помимо них наше внимание обращают на Бреда (Квентен) и Пию (Смарт) Мартинов, которые вместе отправляются в отпуск, но на самом деле их отношения явно потерпели крах. Также мы знакомимся с ушлым торговцем самыми разнообразными гаджетами Джейком (Алекс Фрост), расстроенной возможной беременностью Рейчел (Кристиан Мендоза) и представительным мужчиной средних лет Ленсом Моррелом (Рик Келли), который явно нервничает, так как перевозит вместе с собой таинственный антикварный ящик, к которому никому не разрешает притронуться. Наконец-то отправившись в полет, экипаж сталкивается с непредвиденной ситуацией, во время которой самолет попадает в жуткую бурю и на пассажиров обрушивается катастрофическая перемена давления. В результате происшествия гибнет мистер Моррел и никто на самолете не в состоянии этому помешать. Фактически сразу же после столь трагического инцидента начинают происходить куда более зловещие эпизоды. Пассажиры замечают в отражении призрачные силуэты, а один из туристов и тело мертвеца бесследно исчезают. Так что стюардессам и сохранившим трезвость ума пассажирам придется взять себя в руки и найти ответы на все вопросы, пока таинственные силы не уничтожили их рейс...

Поначалу «7500» вызывает определенный интерес, так как создатели уделили немало внимания раскрытию образов героев. И действительно, благодаря парочке уловок мы знаем кто с кем крутит интрижку, кто собирается расстаться и кто выступает своеобразным анархистом-индивидуалистом, идущим против общественной системы. Но когда начинается сам полет действие сильно притормаживает и Такаши Шимицу искусственно затягивает хронометраж, так как ничего по настоящему интересного в кадре не происходит. Камера то и дело концентрируется на девушке, проверяющей тест на беременность, а также на говорливой особе, которая всем подряд хочет показать свои свадебные фотографии. Я не спорю, что поначалу это очень даже забавно, но когда подобное продолжается минут десять и совершенно не собирается оканчиваться, то в голову приходят далеко не самые лестные мысли по поводу дальнейшего происходящего. Тем более, что хронометраж ленты составляет скудные 80-ть минут. Думаю даже не стоит говорить о том, что никакого саспенса  в картине нет и в помине. Конечно динамика происходящего немного ускоряется со смертью владельца старинного ящика, но и здесь Шимицу не проявляет никакой оригинальности, а сводит все устрашающие моменты к блеклому повторению собственных приемов из «Проклятия».

Однако несмотря на безликость рассказанной истории «7500» может похвалится парочкой плюсов, которые хоть и не влияют на общее впечатление от просмотра, но вес же не дают скатится проекту Шимицу в откровенный провал. Первый и самый существенный плюс  - это актерский состав. Актеры как могли старались вдохнуть в своих персонажей жизнь и первую треть хронометража отработали ударно, ведь именно тогда мы и узнали все их тайны и «скелеты в шкафах». И пусть в дальнейшем им уже не было что играть, а приходилось с умным видом передвигаться из одного конца самолета в другой, но нам с вами по крайней мере будет приятно наблюдать за исполнителями, которых мы уже где-то видели. Ну и второй плюс относится к технической составляющей проекта. В первую очередь хочется поблагодарить оператора Дэвида Тоттэрсолла («Звездные войны 1-3»), который смог в довольно ограниченных условиях показать действительно сочную картинку.

В итоге хочу сказать, что «7500» является проходным хоррором, который не способен привнести что-то новое в жанр, а классические сюжетные шаблоны здесь смотрятся на удивление блекло и невыразительно. Картина не то, что не может испугать, она даже не увлекает. Режиссер Такаши Шимицу делал свою работу, словно на каком то фабричном станке, напрочь забыв об увлеченности своим детищем. Конечно в картине присутствует один неожиданный поворот сюжета, но он, во-первых, уже давно стал классическим приемом десятка кинематографистов, и, во-вторых, предугадать его несложно уже с середины просмотра. Так что смотреть картину или нет - решать вам. Но лично я так много от нее ожидал и так сильно разочаровался.

4 из 10