По всей видимости, маэстро ужасов в несколько отдаленном прошлом, режиссер Такаши Шимизу, за последние годы умудрился растерять просто весь свой запал. Никак иначе не объяснить то, что после во всех смыслах отличных 'Проклятий', человек начал снимать какую-то серую посредственность, сюда можно отнести и его 'Лабиринт страха', выпущенный в 2009 году. Я однозначно верил и рассчитывал на Шимизу, так как его 'Проклятия' до сих пор остаются для меня одними из самых жутких фильмов ужасов. Соответственно и не секрет, что его новый '7500' я ждал уже очень давно. К моему сожалению, Шимизу и в этот раз ничем не смог удивить.

Сюжет в картине довольно таки прост и незамысловат. Группа людей направляющихся пассажирским самолетом в Токио, сталкивается с необъяснимыми, паранормальными явлениями на борту судна. В связи с чем, им придется противостоять неведомой для них сверхъестественной силе и попытаться выжить в не совсем обычных условиях.

Расстраивает в первую очередь факт того, что какое-то более или менее интересное действие здесь начинается спустя добрую половину фильма, а то и чуть больше. Только тогда, появляются какие-то внятные намеки на хоррор. Впрочем, о каком хорроре идет собственно речь? Пугающих моментов в указанном произведении Шимизу крайне мало, а многие из приемов запугивания выглядят крайне блекло и банально, хоть и стоит отметить, что определенный почерк режиссера все таки чувствуется, но лишь в некоторых моментах. Создатель 'Проклятия' просто начисто разучился пугать зрителя и к сожалению для меня, это стало однозначным и неопровержимым фактом.

Между тем, актерский состав подобрался весьма неплохой, лично меня ещё и это обстоятельство изначально подстегивало к просмотру. Я считаю Райана Квантена очень достойным актером и его роль в 'Настоящей крови' одна из лучших, но редко популярные ТВ актеры пробиваются в 'большое' кино, действительно хорошее кино. К сожалению '7500', не является таким уж достойным фильмом. По мимо этого, тут собрали и вполне приятный женский состав, такие девушки как Эми Смарт, Лесли Бибб или Джейми Чунг очень радуют своим наличием. К актерам то как раз таки у меня претензий никаких, другое дело, что роли у них здесь очень однобокие и играть практически ничего.

В завершении всего, мне хочется повторить уже вышесказанное, Шимизу растерял чутье и совсем расклеился, не таким он был раньше. '7500' хоть и немногим лучше того же самого 'Лабиринта страха' или 'Кролика ужаса', но совсем не дотягивает до серии 'Проклятий', даже приблизительно. Не рекомендую тратить время на просмотр указанного произведения, ибо напугать как следует '7500' однозначно не может, да и привнести нечто новое в жанр тоже. Картина вышла на свет только лишь для самых преданных поклонников Шимизу, большинство из которых, точно так же ожидает одно разочарование.

4 из 10