Американский колледж, братства и сестринства, насколько хорошо мы их уже  знаем по американским молодежным комедиям. 

Разумеется, уроки ориентации из их числа. Молодой человек мечтает заполучить в свои девушки Аманду, а ей в свою очередь для утверждения в кампусе нужно привести на специальную вечеринку фриков, влюбленного в себя гея. Они идеально подходят друг другу, плюс подружка-гей это так приятно. 

Этот фильм совсем не стоил бы внимания, если бы состоял лишь из затасканных шуток «ниже пояса», но под маской очередного «Американского пирога» скрывается фильм о все той же пресловутой американской толерантности к чудачеств других. Особо хочется выделить великолепного, как и всегда Джона Гудмана в роли бармена-наставника начинающего гея…