Это вторая экранизация 'Больших надежд', которую я посмотрела. И надо сказать, она мне понравилась больше.

   С первых же кадров сериал настраивает на нужный лад. Мрачные тона, депрессивные нотки, атмосфера безысходности...Это именно то, что нужно зрителю, чтобы погрузиться в мир Диккенса и его героев.

   Очень подкупило то, что сценаристы не стали шлифовать деревенский говор Пипа и Джо, а оставили всё, как есть. 'Заругает', 'уразумел' - все эти словечки имеют ценность как для поклонников Диккенса, так и для простых читателей, знакомых с романом.

   Именно в этой версии режиссёру удалось на сто процентов передать характеры всех героев.

   Джо - неуклюжий добряк. Именно таким я его и представляла, даже внешне.

   Его жена, мисс Гарджери. Наконец-то я увидела книжный оригинал во плоти - злая, крикливая, измученная жизнью тётка.

   Мисс Хэвишем. Её сыграла Джиллиан Андерсон, которую я обычно недолюбливаю. Но здесь она сыграла великолепно - смогла показать не только внешние атрибуты сумасшествия брошенной у алтаря невесты, но и внутреннюю боль, годами пожиравшую мисс Хэвишем изнутри.

   Эстелла вызвала у меня противоречивые чувства. Вроде бы актриса справилась со своей ролью, сыграв холодную, бесчувственную леди, у которой 'нет сердца'. Но лично мне чего-то не хватило, стервозности что ли... Да и сама актриса заметно казалась старше рядом с главным героем, Пипом.

   И наконец, Пип. К актёру, сыгравшему его в детстве, претензий нет. И взрослая его версия тоже неплоха. НО! Дуглас Бут сыграл парня, который всё детство прожил в 'трущобах', иногда голодая. И каждый день, с утра до вечера, он помогал мужу своей сестры в кузнице, - а это очень тяжёлая работа. Но актёр выглядит так, будто с детства он только и делал, что снимался в рекламных роликах шампуня, и ездил по СПА-курортам. Его смазливое личико испортило всё впечатление, хотя к самой игре претензий нет.

   В общем, в целом, экранизация очень достойная. Закройте глаза лишь на сладкую мордашку Дугласа Бута и наслаждайтесь мрачной атмосферой Великобритании.