Когда же его закроют? Над этим, я думаю только когда слышу, что нибудь про Дом 2. Я его не люблю. Не смотрю. Честно признаться даже ненавижу. Всем сердцем. Дом 2 как и битва экстрасенсов вызывает у меня недоверие и отвращение. Раньше смотрела с подругой. Было интересно. Даже журналы покупала. А щас повзрослела, сняла розовые очки и увидела весь ужас от которого раньше была в восторге. Дом 2 очень испортился. Никому из участников нельзя верить. Все лживые, самовлюбленные личности. Даже ту самую любовь они строят ради денег. У всех отношения фальшивые. Непонятные. То сначала большая любовь-морковь, а потом бац всплывает вся правда наружу, что стали встречаться ради проекта или денег. Как же это глупо! И какую же они там любовь строят? Где эта любовь? Если у них каждый день не может пройти без скандала. Если они думают, что заинтересуют зрителя постоянными, ссорами, истериками. То они ошибается. Не каждому человеку понравится такая чушь.   

Раньше можно еще было его смотреть. До прихода некоторых участников которые просто вынесли мне мозг. Да этих чудиков, я надолго запомнила. Давно его не смотрела. Поэтому назову старых участников которых ненавидела. Алексей Самсонов, Николай Должанский, Олег Маями, Оксана Ряска, вся семейка Огибаловых, Либерж и Ваня, Николай Должанский, Токарева, В. Венгржановский. Вообщем вся команда придурков.(Поклонники этих ребят. Можете меня закидать тапочками, матами. Мне пофиг.) Потому что я их ненавижу. Они испортили мое мнение о проекте. Из-за них, я в любовь дом 2 больше не верю. Ее там просто нет! 

Так же есть главные минусы этого шоу. Ну не знаю как вы. Это лично мое мнение

1.То, что участники приводят туда родителей и они сами становятся участниками дома 2. Вот зачем так делать? Взрослые девушки приводят с собой мамочек. Ну ладно там на один день проведать. Но женщине в возрасте становится участницей проекта? К чему? Это же величайшая тупость. 

2. Не дают раскрыться скромным людям. Бывают такое, что на проект приходит очень скромные люди. Правильно. Не всем же быть психами. Так зачем же сразу строго судить и выгонять? Попытались бы как нибудь помочь раскрыться этому человеку. Показать себя с другой стороны. А они сразу начинают обсуждать, обсирать. 

3. Возвращение старых участников. Это раздражает меня больше всего. Кому интересны старые участники? Лично мне они не интересны. Особенно бесил Глеб клубничка. Ведь именно они повлияют на новеньких и опять принесут хаос. 

Наконец высказалась. Накипело. У меня еще есть много чего нибудь сказать о 'Доме-2', но не стану много тратить времени на подобную ерунду. Не смотрите его!Рано или поздно разочаруетесь.