Последнее время я редко пишу отзывы на просмотренные фильмы, передачи или сериалы. Но сегодня на КиноПоиске я наткнулся на кое-что, мимо чего не могу просто пройти равнодушно.

Дом-2 стал символом Российского ТВ. Точнее начала его развала. Если кто-то уверен, что Кармелита и Солдаты-20 похоронят остатки разумного на голубых экранах, та вы глубоко заблуждаетесь. Почти семь лет назад телеканал ТНТ нашёл старинную книгу проклятий, прочитал все заговоры на порчу какие только нашёл, добавил в кипящий котёл туда порцию Ксюши Собчак и '15 клёвых людей', и из глубин ада к нам явился Дом-2.

Меня не настолько пугает то, что происходит там. Больше доставляет беспокойства тот факт, что люди это смотрят. Однажды, лет этак шесть назад, беззаботным летним вечерком я пытался найти что-то путное по Ящику и наткнулся на сие ток-шоу. Тогда его слава уже гремела, но ненависть большинства людских масс ещё не до конца сформировалась. Так вот, смотрел это это действие минут 15, пока его не прервала реклама. И за время рекламного блока у меня сложилось чёткое ощущение, что меня только что изнасиловали в глаза. Более бессмысленного зрелища, с кучей омерзительных типов в главных ролях, разглагольствующих полу матом о 'высоких отношениях', человечество вряд ли выдумает в ближайшую тысячу лет - это идея, что говорится, одна на миллион.

Если звёзды зажигают, значит это кому-то нужно. А если Дом-2 крутят - значит его смотрят. И немало людей. Так вот, подытожив всё написанное: Пока подобное зрелище в почёте у народа, у этой страны нет будущего!

*Отзыв был отредактирован, в результате чего все нецензурные слова были удалены и объем написанного сократился втрое.