Дом-2… Шоу, на котором выросли все – от мала до велика. Шоу, которое смотрит взахлеб вся страна. Шоу, которому чуждо все человеческое. Шоу, которое круче всех. 

Когда-то очень давно, году эдак в 2002-2003, имел место быть первый «Дом». Это была передача с законченным сценарием, потому как если ты построил дом, а затем еще и выиграл его, то он твой, шоу не must не go и не on, человек свободен. Но Дом, который с пометкой 2 – имя уже нарицательное, ибо жить, не зная, что это такое нельзя.

Лихо закрученный сюжет позволяет без всяких оговорок назвать данное реалити-шоу бесконечно остросюжетным, дающем фору даже боевикам, где в лучах былой славы сверкали Арни, Слай и Стивен, он же Сигал. Представители «Дома-2», конечно, не лучше их по всем компонентам, но в определенном смысле Алексей Самсонов, который на поверку еще и маг-кудесник умственной деятельности, смешнее, например, раз в сто известного борца за справедливость Стивена Сигала.

Но заслуги любого оскароносного фильма меркнут перед смысловой частью данного реалити-шоу. Кто бы там что ни говорил, но архетипы героев – есть отражение почти всех слоев нашего общества, начиная с простых деревенских пареньков, арендующих дома стоимостью три и более миллионов рублей, и заканчивая гламурными подонками с большими амбициями и мозгом с грецкий орех. 

В общем, писать особо-то больше нечего, потому как атмосферу сея замечательного ТВ-шедевра передать ой как сложно простыми словами. Но если кто и решится это сделать, то пусть лучше почитает чат ночного выпуска. Вот где правда без купюр. Вот где истинная истина. Вот где настоящий глас народа!