«Дом 2» - российское реалити-шоу, которое снимается с 2004 года. Данный проект оказался ужасным противоречивым явлением. Если его регулярно смотреть, то он несомненно приведет к деградации личности. Проект этот оказался очень затянувшимся и выносившим мозг миллионом людей уже многие годы. Когда «Дом 2» только, только начался и там строили дом и «строили свою любовь» еще было хоть как-то интересно, но после построения дома пошла настоящая жесть. «Дом 2» превратился в настоящую машину самого грязного мусора и одной сплошной глупости…

Если честно, то смотреть противно на все, что там происходит. Люди, которые туда приходят, просто убивают своей заурядностью, тупостью и бездарностью. Данное шоу для подростков и молодежи обернулся одним из самых ужасных и шокирующих российских шоу, о котором давно хочется забыть и больше никогда не думать. Многие из-за этого мусора поимели успех, например как Ксения Собчак и Ксения Бородина. Именно из-за этого проекта они получили огромную известность среди российской молодежи и смогли пользоваться успехом дальше. Но «Дом 2» будет всегда обескураживать своим позором и одной сплошной и большой глупостью. 

P.S. Горите в Аду…

1 из 10 

(поставил бы 0 с удовольствием)