Она давно уже не доярка, а сериал называется всё так же... Чувствую, что меня забросают тапками, хотя я как раз согласен с теми, кто считает, что эта третья часть слабее первых двух, но ведь всё-таки понравилось же. А что, собственно, плохого - более-менее интересный сериал, вполне пригодный к просмотру многим любителям этого направления на ТВ. Просто немного нелогичное продолжение получилось, и, если бы его не было, то мы бы ничего не потеряли. Но посмотрел - и не жалею. Если сравнивать с другим известным мини-сериалом из нескольких сезонов, то 'Всегда говори всегда 2' куда менее интересный сериал. При том, что первая часть была очень хороша. 'Доярку из Хацапетовки' оценили в основном первую часть, как отличную комедию с добрым юмором и поучительным смыслом. Уж не знаю, почему многие раскритиковали продолжение, снятое в форме мини-сериала - может, потому что эта история перестала быть комедией, а превратилась в серьёзную драму, и именно это зритель не воспринял. На самом деле, 'Доярка из Хацапетовки 2. Вызов судьбе' показал отличный мелодраматический сериал, продолжающий полюбившуюся историю так, чтоб можно было переживать за всех героев этой истории: от главных до второстепенных. И этот сериал был, пожалуй, намного сильнее, чем длинные мыльные оперы, примерно на уровне 'И всё-таки я люблю', более высоко оцененного зрителем. Третья 'доярка' впечатлила на два порядка слабее, чем вторая.

Если во второй части сценарий был гениален, то сюжет третьей части местами 'высосан из пальца'. Видимо, просто захотелось снять ещё одно продолжение сериала, получившего успех на ТВ, и сели сочинять. Первая серия практически не впечатлила, так же как первая серия 'Всегда говори всегда' (имеется в виду первая часть, которая так же была неидеальна). Далее последовало довольно интересное развитие событий: человек убит, подозрение падает на Катю; в это время её свёкра тоже сажают в тюрьму по ложному обвинению, в семье царят страсти, и всё такое. Для рядового сериала вполне неплохо. Что не понравилось - так это то, что сестру Димы сделали какой-то психически ненормальной, придумали, что она пошла искать себе счастье на стороне (видимо, в отместку своему мужу, который когда-то ей изменил). Ну и в целом сериал не показывает никаких особенных трагедий, в отличие от второй части, и поэтому не создаёт мощного впечатления. Но для отдыха - самое то. Главное, что смотрится интересно и активно. Так что, не так уж всё плохо.