С именем Анны Герман я родилась и живу уже 18 лет. Наверное, ни один артист не оказал на меня такого сильного влияния как Анна Герман. Так что, для начала, хочу выразить огромную благодарность всем, кто создавал этот сериал. Я бы назвала этот сериал одним из лучших нашей современности, ведь с такой теплотой, нежностью, откровенностью была снята трагическая история Великой Певицы.

Анна Невероятно сильная, добрая женщина с ангельским голосом. К ней действительно люди ходили, как в чистый светлый храм, забывая на несколько часов о своих повседневных заботах... Пройдя все испытания, буквально вырвавшись с 'того света', она сумела сохранить сердечную доброту. Анна любила людей, своих слушателей, она жила для них. Скромная, чистая, с ангельским голосом... такой Анна Герман полюбилась зрителям! Именно за это ее продолжают любить 30 лет спустя. 

И что самое главное, все выше сказанное мной отражено в фильме блистательной игрой Йоанны Моро. Мне кажется, лучше бы с этой ролью не сумел справиться никто. И не имеет большого значение отсутствие внешнего сходства. Главное Йоанна передала - душу Анны Герман. А это дорогого стоит. 

Несмотря на адские, мучительные боли Анна выходила к зрителям хоть в Москве, хоть в Австралии и люди замирали от трепетных звуков. Скрывая до последнего болезнь он любимой семьи, отказываясь от больниц, Анна, не щадя себя, зарабатывала деньги... на квартиры абсолютно незнакомых людей. В наше время это практически нереально. 

Последние. две серии сдержать слез было уже нереально, они лились рекой. От жалости, от боли потери, от счастья... что такая женщина жила на этой земле и пела для нас... 

Еще раз огромная благодарность режиссерам, сценаристам, актерам, музыкантам -всем тем, кто создал маленький шедевр о Великой Певице, о белом ангеле Польской песни. Спасибо.

А мы еще через 30, 40, 70 лет будем с замиранием песни слушать 'Мы эхо', пень сыновьям 'Спи, мой воробушек' и с 'Надеждой' проживать каждый день своей жизни...

Без сомнения, 

10 из 10

Этот сериал должен посмотреть каждый неравнодушный человек.