Уххх, какой же шикарный фильм! Просто потряс меня в очередной раз (пересматриваю его уже 10-й раз с 1998 года).  Мой любимец Митхун Чакроборти просто неподражаем. Такие роли ему особенно удаются. И здесь по сюжету одни его боготворят, другие проклинают.  Как он бедняга страдал весь фильм от потерянной любви, как мучился, просто до слёз пронимает. Роль  Балу-тигра одна из моих любимых его ролей. С усиками он невероятно хорош, сразу таким взрослым выглядит.  

А его дуэт с Адитья Панчоли просто шикарен. Они либо друзья, либо враги. Адитья здесь очень понравился, в роли полицейского, в форме он просто неотразим. Положительные роли ему подходят больше отрицательных, на мой взгляд, хоть у него их (ролей этих положительных) и совсем немного. И всё же здесь он хорош, хорош. 

Джагдиш А. Шарма -  режиссёр этой художественной киноленты, один из лучших режиссёров Индии конца 90-х начала 2000-х годов. Им снято не мало известных в то время фильмов, в том числе и с Митхуном Чакроборти в главных ролях. Любимый многими зрителями кино жанр  боевик, отобразил эту замечательную  картину  во многих аспектах, и довольно сложно не заметить отличный сценарий и прекрасную работу основных актёров. А актёрский состав и впрямь хорош. Помимо основных двух главных героев фильма, здесь так же снимались такие ключевые и очень известные актёры тех лет, как Паял Малхотра,  Муштак Кхан, Киран Кумар и Арун Бакши.

В общем фильм отличный. Снят в лучших традициях индийского кино. Понравится всем поклонникам Митхуна Чакроборти и самого кино. 

10 из 10