Еще одна гениальная задумка, загубленная убогой реализацией. Скажу честно, фильм меня привлек лишь наличием небезызвестной Саши Грей в своем актерском составе. Хотелось посмотреть, способна ли звезда фильмов совсем иного развлекательного жанра выдавить из себя хоть какие-то эмоции и переживания. Но паровозик не смог. Как и не смог сам фильм заиметь свое лицо и хотя бы намек на индивидуальность. Все творческие начинания умерли в самом зачатке. Психологизм 'Пилы', саспенс 'Экзамена', недокровавость и недожестокость классических ужастиков-все это напоминает неряшливое сочинение, списанное нерадивым школьником на подоконнике перед уроком. То есть вроде бы все это и есть, но калька и копия картин, даже не первоклассных, а категории 'B'.И разумеется, 'конец немного предсказуем'. 

Я даже не знаю, чего еще добавить. С одной стороны вроде как не скучно, но стоит смотреть с 20 минуты, ничего важного до этого времени не происходит. Концепция с игрой на 'слабо' весьма интересна, но не хватает идей для 'конкурсов', людей для 'конкурсов', напряжения во время 'конкурсов' и итогов всех этих 'конкурсов'. Деньги правят миром? Ну просто откровение века.

В итоге, можно не смотреть, а проматывать. Тогда фильм, умещаясь в ежевечернее время принятия какаушка, становится вполне удобоваримым.

4 из 10