Первая часть была несостоятельной во всех смыслах, однако, Чарльз Бэнд собственноручно взявшись за нынешний второй эпизод, приложил все усилия, чтоб реабилитировать историю о похотливом монстре-глазе. И это у него вышло, однако не выше «троечки». Тем не менее, всем любителям экранных девичьих оголений топлесс по причине и обязательно без всяких причин – кино заработает ещё парочку положительных баллов.

Если рассматривать с сюжетной точки зрения кино, то оно не идейный сиквел первой части, да и бывшего Глаза-убийцы здесь не найти. История показывает обычный американский дом в два этажа (собственно за его пределы никто не ступит и шага, особняк – единственная декорация на весь хронометраж) и несколько девушек то ли школьниц, то ли студенток. На дворе стоит Хэллоуин, поэтому обстановка всюду заставлена разными атрибутами праздника, где режиссёр раскидал знакомых антигероев и маски из ряда франшиз своей студии «Full Moon» в виде игрушек, которых знающий зритель с лёгкостью узнает без проблем. Собственно девицы открывают коллекционную коробку DVD-фильма с ужастиком… «Глаз-убийца» («The Killer Eye»)! Именно того самого, который является первой частью данного кино! В упаковке прилагается тематическая игрушка-сувенир в виде маленького глаза на подставке. И героини могли бы просто посмотреть ужастик о Глазе-убийце, но в комнате стоял магический гадальный шар от матери главного персонажа, повлекший выброс живительной энергии в игрушку на столе, коя ожила, и тоже насмотревшись жутика о похотливом монстре, решила использовать его методы на особах рядом. Вот такой вот незатейливый сюжет. Далее мелкое чудище станет подглядывать за персонажами, гипнотизировать их, вызывая прилив возбуждения, и, конечно же, убивать электрическими разрядами.

Что положительно в отличие от былого эпизода, так уменьшение в размерах скрытного чудища, когда ранее он был громадным до потолка и при этом неправдоподобно незаметным для людей. Ещё Чарльз Бэнд удачно снабдил несколько кадров неплохой долей кровавых смертей, чтоб не терять направление хоррора, частенько уходящего в разговорные девичьи посиделки «ни о чём». Так же будут загипнотизированные злобные девушки представлять угрозу, не только ограничиваясь мелким созданием. Малую долю саспенса составляет вечно тёмный антураж дома, декор в стиле Хэллоуина и субъективная камера от ползающего глаза.

 Но снова много промахов. Во-первых, это сценарий, в плане поведения героинь. В общем, когда откровенно начнётся охота Глаза-убийцы за ними, и всюду будут разбросанные окровавленные трупы, то ни одна не сделает и намёка на здравый смысл или даже инстинкт – выбежать прочь! Словно главного выхода и окон не существует или их замуровали. Во-вторых, кино длится час и семь минут, а хоррор, как таковой начинается после половины хронометража. Ждать ужасов придётся немало. Актёрскую игру ругать не стоит, хоть она наполнена в переизбытке клише, а многие девушки однотипны без различий в характерах. Виной всему тот факт, что фильм сущий абсурд, не требующий особых изысков мастерства, изображать сложного не нужно, ограничиваясь только на крике, беготне и спокойном лежании на полу в бутафорской крови. С этим нехитрым заданием актрисы справились, в общем, заслуга не велика.

И, пожалуй, для непродолжительного хронометража стали излишними затянутые кадры, где героини сидят напротив телевизора и просматривают (и зритель вместе с ними) первую часть «Глаз-убийца». Это ещё приемлемо для незнакомых с ней, а для видевших – пустая трата времени.

В итоге, ничего особенного или знакового рассмотренный ужастик не вносит в жанр, тем не менее, по сравнению с предшественником он кажется каким-то более живым, лёгким и красочней кое-где. Уровень у него всё же прежний, как и во многих недавних опусах данной студии, последнее время базирующийся на минимальном количестве действующих лиц, любители-новички перед камерой, очень скромный бюджет, единственная декорация и… монстрик. Посмотреть один раз кино можно, но, не ожидая там экшена, а только немного самого простого хоррора, и некой доли обнажёнки. Скорее всего, для тинэйджеров час зрелища пройдёт весьма неплохо, остальным «Глаз-убийца: Хэллоуинский кошмар» покажется скучным. А для давних зрителей студии «Full Moon» он станет ещё одним современным проходным опусом, к сожалению не повторяя ранние успехи оригинальных – пусть и дешёвеньких – идей.

3 из 10