Начиная смотреть этот фильм, я сразу был убеждён, что он проигрывает первой части. Однако, я не думал, что всё выйдет так уж плохо. Это очень грязная и пошлая картина. Здесь прибавилось откровенных сцен и жестокости. Я и не сомневался, что продолжение делают только ради прибыли. В итоге, так оно и получилось.

 Очень много к фильму возникает претензий и вопросов. Главный герой Аче практически не изменился. Он остался таким же нахалом и единоличником. По - видимому, грустное прошлое его ничему не научило. Если у него остались чувства к Баби, то почему он от этого прячется и не может ей позвонить. Почему Баби отдаётся ему за месяц до свадьбы. В чём была суть такого разворота событй. Ну вот появляется в жизни буйного парня яркая девушка Джин. И даже здесь, Аче умудряется всё испортить. Хотя, я вообще не верил в их искренность любви и чувств. В первом фильме любовь к Баби всё - таки была видна, несмотря на всю странность их отношений. Вообще, этот треугольник, на мой взгляд, очень сильно тянет картину на дно. Историю с Баби нужно было закрыть. Однако, нам показывают тоже самое, вот только уже без сильного усердия. Фильм вытягивает концовка. Вот она действительно не подкачала. Последние пятнадцать минут застявляют задумываться и переживать за героев.

 Отдельно хочется сказать про игру актёров. Марио Касас, как актёр, не сильно вырос, но есть эпизоды, где его игра выглядит на голову выше, чем в первом фильме. В целом же, он всё такой же. Актёр поднабрал пару киллограмм мышечной массы и научился плакать на экране. Мария Вальверде изменилась внешне. Она стала эффектнее, но показывали её мало, и её героиня здесь уже почти не запоминается. Клара Лаго меня вообще не удивила. Её эмоции смотрелись ущербно даже по сравнению с другими героями. С трудом верилось в её чувства к Аче. Сыграла то, что было нужно для роли. Большего сказать о ней не могу.

 В общем, я был разочарован данным фильмом. Нужно знать меру. Первая часть на фоне второй смотрится очень сильным и эмоциональным фильмом. Если третья часть всё - таки выйдет, то смотреть её уже не буду.

 5 из 10