Для Пэгги Сью (Кэтлин Тёрнер), вырастившей дочь и состоявшейся в этой жизни, наступают тяжелые времена. Отношения с мужем совсем испортились, былая любовь прошла и вернуть ее невозможно. Но сегодня у нее, нет повода не вспомнить молодость и одеться в одно из своих шикарных платьев, так как намечается встреча выпускников, которых она не видела двадцать лет. Погрузившись в атмосферу школьных лет, она встретит подзабытых друзей, по-настоящему попав в прошлое, где сможет многое изменить в своей жизни.

Снятая в стилистике, да и просто по своей атмосферности напоминая до боле знакомый хит всех времен и народов “Назад в будущее”, “Пэгги Сью… ”, конечно, проще нашумевшей классики, но в очередной раз доказывающая талантливость режиссера Копполы. Чего всегда было не отнять у него, это способности разглядеть в молодых актерах истинный талант, который впоследствии приводил многих к действительно звездной карьере. 

Как в “Бойцовой рыбке”, “Изгоях”, так и “Пэгги Сью”, Фрэнсис вновь доказывает и подтверждает это, так как ему удается и здесь собрать отличный актерский состав. По нынешним временам подобные фильмы смотрятся с огромным интересом ещё и за счет наличия в них даже на второстепенных ролях тогда ещё молодых и неизвестных актеров, что уж говорить о главных героях.

А самое главное, что доброта, которой пропитана картина, не улетучивается с годами, а как хорошее вино становится только ещё лучше. Коппола не выдумывает никаких разнообразных ухищрений или режиссерских выдумок в плане съемочного процесса, снимая, по сути, достаточно простое и легкое кино, не только в плане построения, но и восприятия. Не знаю, что задумывалось изначально, но получилась картина, смотря которую, просто расслабляешься и отдыхаешь.

Доброе кино.