Билл Маркс (Нисон) работает воздушным маршаллом. Это такие специальные полицейские, которые обеспечивают безопасность пассажиров во время длительных авиарейсов. Во время одного из них Билл начинает получать сообщения от террориста, который грозится убивать по одному пассажиру в час, если на его счёт не будет переведено некоторое, немалое количество денег.

Что мне нравится в хороших детективных историях? Ну, понятно, что нужно определённое количество ярких, разнообразных подозреваемых и неожиданная развязка, такая, которую очень сложно предугадать. Но это только полдела. Важно, чтобы развязка была не только неожиданной, но ещё и логичной, чтобы в предложенную автором версию верилось, чтобы можно было сказать самому: 'да, такое действительно могло произойти'. А иначе какой смысл в неожиданности? Убийство совершил пятимесячный младенец, который родился с невероятными умственными способностями. Неожиданно? Да. Реалистично? Нет. Хороший детектив? Ну, конечно, нет.

В фильме 'Воздушный маршалл', если воспрнимать его в качестве детектива, нет почти ничего из вышеописанного. Персонажей много, и чисто теоретически они могли бы даже стать разнообразными и интересными, но раскрыты образы очень плохо — просто не хватило времени, которое было потрачено на перестрелки и беготню. С неожиданностью тоже плохо. Не то чтобы я сразу угадал, кто маньяк, но шоком это точно не стало. С логичностью всего происходящего — тоже очень большие проблемы. Короче говоря, очень слабенький детектив, очень.

Спасает фильм то, что он не на 100% детектив, а ещё и боевик. Экшн-сцены есть и они неплохие. Плюс довольно стильно и породисто всё снято, хотя конечно всплывающие на экране СМС-сообщения — калька с 'Шерлока', как минимум. Актёрская игра? Ну, Нисон — типичный Нисон последнего времени. Харизма есть, а вот драматизму в ней ноль. Остальные расплываются на фоне, даже Джулианна Мур. Забавно, кстати, наблюдать, как лауреатка Оскара Лупита Нионго играет 'кушать подано!'.

Одним словом — хорошего детектива не вышло. 'Воздушный маршалл' — богато снятый, задорный боевик с минимальной интригой и бронебойным Нисоном. Весьма средне. 

6 из 10