Фильм мне пришлось собирать, аки чудовище Франкенштейна, по частям - более-менее смотрибельное качество качал с одного ресурса, оригинальную аудиодорогу с другого, а сабы вообще с третьего. И какая же мне награда за все труды? Одна из худших экранизаций вообще чего-либо на моей памяти.

Начнём с самого очевидного - в этом фильме абсолютно худшая актёрская игра из всех японских фильмов, что я когда-либо видел. Да что уж там, и не только японских. Все без исключения актёры на протяжении всего хронометража корчат какие-то даунские гримасы, доводя градус происходящего до абсурда. Я конечно понимаю, что традиции актёрской школы востока несколько отличны от западных, но это уже просто за гранью добра и зла. 

Пункт два - абсолютно неуместная музыка. Какое-то стрёмное недо-техно, комичные органы в стиле цирковой музыки, гитары прямиком из дешёвых телешоу - подобный дурацкий подбор звуков иначе как отсутствием ушей у всех причастных к созданию фильма, и в первую очередь, композитора, я объяснить не могу. 

Пункт третий - зашкаливающее количество странных и попросту неуместных операторских и монтажных приёмов. Если кто-то мне сможет логично объяснить зачем фильму понадобилось такое зашкаливающее (особенно в первой части фильма) количество супер-крупных планов, то я искренне удивлюсь. Но что-то мне подсказывает, что мотивация режиссёра/оператора была на уровне 'а так, по приколу'. 

Пункт четыре - все самые важные моменты манги по большей части выкинуты из повествования. То же немногое, что осталось, или доведено до маразма, или, в лучшем случае, просто нелепости. Отношения Кирие и Сюити излишне мелодраматизированы, ведь в манге они были по большей части просто друзья. Эпизод, когда отец Сюити залазит в бочку (то есть, первое реальное проявление проклятия), который в манге случается уже во втором выпуске, здесь же происходит лишь в середине фильма. Такие же потрясающие эпизоды, как роддом с матерьми-вампирами и новорожденными, стремящимися вернуться в утробу, путешествие детей к мрачному маяку, постройка гигантского лабиринта и, собственно, нахождение источника проклятия, банально выкинуты. Даже шторм, который занимает чуть ли не половину манги и, по факту, является чуть ли не центровыми её событием, упоминается лишь вскользь и визуально вообще никак не представлен в фильме, хотя в оригинале это была просто буря столетия, уничтожившая пол города и даже небольшой флот кораблей. 

Итог. Практически каждую минуту просмотра я страдал. Если человеку не знакомому с оригинальным произведением этот, с позволения сказать, фильм может показаться просто очередным странным джей-хоррором, то для фанатов произведения Дзюндзи Ито это станет настоящей пыткой. Мангу я лично шедевром не считаю, но, тем не менее, это очень крепкое произведение с живыми и человечными персонажами, чётко-прописанной мотивацией героев, захватывающим сюжетом и очень своеобразной атмосферой мистического безумия. Кино же не обладает даже малой толикой того очарования, что было в оригинале. Даже то немногое, что перекочевало прямиком из первоисточника, было бездарно испорчено идиотским 'виденьем' режиссёра.

Совет тем, кто посмотрел - почитайте оригинал. Он несравненно лучше.

Совет тем, кто не смотрел - и не надо. Почитайте оригинал. Он несравненно лучше.

А мне лишь остаётся молиться, что аниме-экранизация, выходящая в этом году, будет ближе к оригиналу, чем это бездушное издевательство над плёнкой.