Начну с того что поясню название рецензии.

Великолепный век-сериал снят по мотивам исторических событий. Об этом нам говорят в начале каждой серии. Хоть чуть чуть, но историю успели изказить. получился не оригинальный сюжет, а что называется по мотивам. Некий ремикс истории. Хочу заметить-ремикс отличный.

Над этой рецензией я долго думала, но не решалась из за того что не помнила имен актеров и главных героев в точности. Теперь я все это знаю и могу смело приступать к рецензии.

Основная линия сериала конечно же отношения Хюррем и Сулеймана. Однако весь сюжет 'прошит' и другими сюжетными нитями как например ненависть к друг другу Хюррем и Махидевран, любовь Хатитже и Ибрагима и много-много еще различных линий. Не буду перечислять их все-спойлеры запрещены правилами.

Никогда не думала что смогу 'подсесть' на какой-нибудь сериал. Ведь за мною раньше такого не наблюдалось. Однако факт налицо:с нескончаемым удовольствием смотрю Великолепный Век.

О декорациях... Да! Декорации шикарные. Все эти дворцы обставленны как нельзя лучше. Наряды как женские так и мужские выглядят великолепно. Единственное замечание-слишком глубокие вырезы у женских платьев.

Переходим к моей любимой части-актерам. Сначала в общей картине-потрясающе. Играют не так, что бы просто отыграть и получить за это деньги, а вкладывают всю свою душу.

Если брать каждого, то если говорить о Мерьем Узерли, которая долго сомневалась соглашатся ли на роль из за проблем с турецким (она жила в Германии), отыграла роль ненавистной мне Хюррем так, что я ее действительно не люблю и готова собственными руками придушить. Никогда не думала что могу быть такой кровожадной!

Халит Эргенч в роли Сулеймана Великолепного просто шикарен. Не могу никого представить на его месте. Сельма Эргеч или Хатидже Султан хоть и немного перестаралась со своими коронными истериками, но надо заметить что получаются они у нее очень правдоподобно.

Небахрат Чехре... меня просто поражает эта женщина. Сколько красоты и грации в ней. И при всем при этом для меня было шоком узнать, что ей за 60! Настолько хорошо она выглядит. Окана Ялабыка пропустила! И тут плюсы. Настолько он оживил своего персонажа! Когда смотришь на его игру кажется, что он не играет вовсе, а это его настоящая жизнь. Забыла Нур Айсан. Ее Махидевран такая разная и такая прекрасная в любом случае. Все остальные актеры тоже прекрасны в своих ролях.

 Хочу отметить русскую озвучку. Чаще всего у нас озвучивают так, что смотреть противно становится. Однако это явно не тот случай!

 К слову об истории-исказили не так много. Я говорю это вам, как человек который любит историю. За что смотреть приятно.

 Музыка в сериале прекрасная-тут композиторы постарались, так постарались! Некоторая музыка для меня в каком-то роде успокоительное.

 Минус. Потратив все деньги на предыдущие достоинства этого сериала а массовку денег явно пожалели. Ну да ладно. Что сделано, то сделано!

Как вы поняли-сериал мне понравился. Моя, надеюсь что объективная, оценка это:

10 из 10 

Кстати сегодня суббота, а время 18:52. Пойду смотреть. И вам тоже приятного просмотра!