Пол года подруга умоляла посмотреть этот сериал, дабы обсудить все, что в нем происходит, и я все таки решилась. Сразу скажу, что сериал мне очень понравился.

Талантливые актеры, которым сопереживаешь во время просмотра; дорогие костюмы и  украшения, которые хочется носить даже в наше время; декорации, когда видишь их, хочется посетить дворец Топкапы, комнаты, где жили Султан его жены и гарем; завораживающая музыка, которая заставляет переворачиваться все внутри. А главное сам сценарий. Любовь, интриги, убийства, политика. Когда смотришь этот сериал переносишься во время правления османской империи.

Конечно, как и в других сериалах/фильмах есть недочеты. Великолепный век тоже не исключение. В сериале многое не сходится с историей. Но это не документальный фильм. Если хотите точности, смотрите реальное документальное кино о тех временах, для людей знающих историю, будут постоянно критиковать сериал. Лично для меня, если бы здесь все было так же как и было в 16 веке было бы совсем скучно и неинтересно смотреть. Получился бы жестокий фильм о правлении Сулеймана I. Поэтому не воспринимайте все всерьез.

Хочется отметить потрясающую игру актеров. Халит Эргенч, который сыграл Сулеймана. Как говорят, глаза - зеркало души, так и волшебные голубые глаза этого талантливого актера передавали все чувства: переживания, любовь, злобу, боль, ненависть, усталость. Также поразила игра Мерьем Узерли - Хюррем, известна в Европе, как Роксолана. Она так вжилась в эту роль, что во время просмотра сопереживаешь ее героине, хотя роль у нее не самая положительная, но не смотря на это, в нее начинаешь влюбляться. Не стоит забывать о Небахат Чехре (Валиде Султан), Окан Ялабык (Ибрагим Паша), Сельма Эргеч (Хатедже Султан), Нур Айсан (Махидевран Султан), Филиз Ахмет (Нигяр Калфа), Селим Байрактар (Сюмбюль  Ага) - великие актеры, и все чувства героев они передали великолепно.

Хочется поблагодарить братьев Тайлан, что взялись за столь трудный проект. По меркам Турции это самое дорогое, что когда либо снимали в этой прекрасной стране. И они не прогадали, что выбрали именно эту эпоху.

Если вы не смотрели этот по истине великолепный сериал, вы многое потеряли. Поэтому запасайтесь временем и начинайте смотреть - не пожалеете.

Конечно, моя объективная оценка это 

10 из 10