Любовь- боль? Страдания? Ненависть? Страсть? Похоть? Вина? Отчаяние? Надежда?

И на все вопросы один ответ - Да.

Это фильм не о любви со стандартными кино-ужин-поцелуи. Это любовь-борьба. Фильм глубокий и нетипичный. Жизни четырех людей переплетаются абсолютно удивительным образом, подвластным только судьбе, и переворачиваются с ног на голову.  

Эллис и Дэн. Анна и Лари. Или же Лари и Эллис и Анна и Дэн? И вот так до конца фильма: кто кого? кто с кем?  Они врут, предают, бросают, возвращаются, бегут и встречаются. Они любят и ненавидят. Они реальны, и в этом их достоинство. Какие бы рецензии не были оставлены, как бы люди не относились к неуверенному и мечтательному Дэну, или же упрямой и острой на язык Эллис, к меланхоличной Анне и жестокому, вспыльчивому, но однозначно обаятельному Лари, все эти характеристики, в том или ином процентном соотношении, находят свое отражение в каждом характере. Вот это и завораживает: а кто ты? Какой бы выбор сделал лично Ты?  

И вот в таком напряжении проходят все полтора часа. Внутренняя борьба героев на экране перерастает в твое собственное сражение, и только ты ответишь себе на вопрос, вышел ли ты оттуда победителем. 

10 из 10