Вообще, фильм напомнил другой, можно сказать, отечественного производителя. Детям до 16. Всем кому понравился последний - рекомендую и Близость.

Признаюсь честно, не совсем поняла фильм. Может, в силу юного возраста, может, потому что никогда не любила и не испытывала как таковой настоящей, страстной, сумасшедшей близости.

Не давай обещания, когда счастлив, и не принимай решений, когда сердишься. 

Все их действия происходят на эмоциях. Они скитаются от одного к другому, не зная при этом чего сами хотят. Эффект 'Собаки на сене'. Или, по-народному, Сам не ам и другим не дам. Они будто отпускали, но на самом деле оставалась невидимая нить, которая, как по щучьему велению, притягивала друг к другу пары обратно. В откровенном разговоре Дэна и Элис  этот самый эффект открыто обсуждается, и в нем я узнала себя. И в этом сущность человека. Но это так жестоко. Они говорят о правде, о том, что без неё они животные, но так ли это??? Животные не знают, что такое ложь, у них все просто: любишь, значит любишь, съел кролика - потому что это нормально, так заведено, так надо. Никакой лжи. Так что, лишь ложь характеризует человека. 

Большинство сцен, которые показаны и большинство решений, принимаемые героями, совершены на пике эмоций. Может, эти решения и самые верные, но по фильму видно, как всё возвращается на круги своя. 

А вообще, задаюсь вопросом: а Любовь ли это была, о которой они твердили, в которой они друг другу признавались? Лично я на этот вопрос не смогу ответить. Близость - да. Но то же ли это самое, что и Любовь? Может, чувство собственности...