Все 4 героя фильма много говорят о любви. Но известно ли им на самом деле чувство, в котором они признаются? известна ли нам истинная природа чувств, о которых говорим мы?.. .такие вопросы неизбежно появляются после просмотра...

Скорей всего только один из героев знает, о чем говорит. И это не преисполненная благодарности к своему волшебному незнакомцу Элис, 'жертвенное' чувство которой испаряется, как только она понимает, что он больше от неё не уйдет.

Да, она с самого начала была сильнее, и казалось, что именно она знает, чего хочет, и говорит правду. Но все её желания лежат на поверхности, в глубине же желание спрятаться от того прошлого, которое удостоилось быть запечатленным в романе. Дениэль помог провести границу с её прошлым. Но Элис для него лишь муза - её 'жертвенная любовь' ему не нужна с самого начала. И как в крайность - его бросает к Анне - он Анне не нужен. Анна же, по крайней мере, честна с самой собой. Её притягивают оба героя Ден и Ларри - их противоположные качества. И она мало сопротивляется этому притяжению. Она умеет принимать любовь. Возможно в прошлом она и оказывалась в роли жертвы, типа Дена и Элис, но сейчас жизнь научила её слышать себя. Она не посылает бумаги адвокату...

И только один из героев Ларри знает, что говорит. И не боится казаться дураком. В конце концов он и выглядит победителем. Он честен с самим собой и со всеми. И Элис он признается в любви искренне - 'Я люблю. Люблю в тебе твои страдания'. И знает, чего хочет. А хочет он быть с удивительнейшей женщиной Анной - и только в этом своем желании он бескомпромиссен.

А что Элис? Элис, которую на самом деле зовут Джейн, перевернет еще одну страницу своей жизни под именем 'Элис' и пойдет на встречу незнакомцам.

9 из 10