Захар Прилепин - один из моих любимых писателей. Алексей Учитель - один из моих любимых режиссёров. И они вдвоём решили экранизировать 94-страничную повесть 'Восьмёрку'. Скажем так Миндадзе изменил произведение Прилепина, что является одним из минусов фильма. Я не буду говорить каких, просто прочтите повесть. 

Теперь перейдём к фильму.

Во-первых Алексей Ефимович не стал брать на главные роли именитых актёров. Исключения эпизоды;Сергей  Пускепалис - сыгравший командира ОМОНа, Артур Смольянинов - криминального авторитета Буца, главного противника героев. Главные герои - недоигрывали свою роли, но в тоже время и старались сделать своих героев живыми. Вильма Кутавичюте мне понравилась в этом фильме. То что с ней сделали в конце, уму не постижимо

Кстати, во-вторых: Миндадзе изменил ключевые моменты литературной основы. 90 процентов сценария - остались практически неизменными, а оставшиеся 10 были слегка изменены, что слегка сбило суть фильма. 

В-третьих: Я так и не понял, что снял Учитель. Мелодраму, криминальный боевик или  бандитскую сагу а-ля 'Бумер'. Ведь в 'Бумере' и 'Восьмёрке', символ дружбы ребят - машина. 

Вывод: Не лучший фильм Учителя, но и не плохой. Смотреть можно.

7 из 10