Могу сказать, что это нужный фильм. Он полезен для людей пребывающих в депрессии. Не редко мы ставим себя в условия, напоминающие больше существование, чем жизнь. В этой семье произошла трагедия, и справиться по отдельности не сможет ни один член этой семьи. Им следует обьединиться в борьбе с горем и научиться жить дальше.

Посмотрев 'Вымышленных героев', понимаешь, что какие-то мелкие проблемы, преследующие изо дня в день, просто не достойны внимания. 

Еще одна из главных мыслей этой картины в том, что на лжи не возможно построить счастья. Как только  проясняется истина, семья становится сплоченнее.

Так же не могу не сказать, что человек имеет право выбора. Каждый должен сам решить, чему посвятить себя в будущем, чтобы потом не ненавидеть тех, кто навязал ему что-то свое. 

Актерам сопереживаешь, веришь. Мне понравилась и идея фильма и его постановка. Особенно потрясла эмоциональная сцена между героем Эмиля Хирша и его отцом по фильму Джеффом Дениелсом в завершении киноленты. Как же долго шли к примерению отец и сын. Как же много пришлось пережить и понять отцу, чтобы наконец признать своего сына частью своей семьи.