Коротенько

Посмотрел режиссёрский дебют Юэна МакГрегора 'Американская пастораль', и сам до просмотра, даже подумать не мог, что фильм будет настолько плох. Скажем так, уже то, что МакГрегор взялся за такое произведение - ошибка. Но ему было этого мало, и он взял на себя главную роль. Вообще, что Дженифер Коннели, что Дакота Фаннинг (сестра Эль Фаннинг) ни коим образом здесь не вписывались, что говорить о МакГрегоре... Персонажи шаблонны, сюжет сведен до банальностей, драматические сцены просто курам на смех. 

Можно было бы назвать это кино чистой воды трэшем, если бы не одно но, - он по голливудски стильный и вылизан до мелочей. В остальном, фильм чистый картон, который только пытается быть чем-то большим. Однако на деле, все его попытки удивить, настроить зрителя на нужную волну проваливаются, и под конец на лице остается лишь недоумение того, зачем я это вообще смотрел. Совершенно необязательный фильм. Я тут слышал, МакГрегор по книге снимал, вот, думаю, он полностью провалил идею и интересный сюжет, ибо потенциал был, и теперь дураку понятно, что лучше пойти прочитать книжку, нежели смотреть это недоразумение.