Вообще, идея всех фильмов из этой серии оригинальна и небанальна, но проблема все-таки есть, причем серьезная. Если бы эту идею дали в руки более профессиональным людям, фильм выдался бы просто замечательным - не дать не взять. Но да ладно. Из песни слов не выкинешь, так же, как и из готового продукта.

Теперь вернемся к этой части. Если вы посмотрели первую и вторую часть, то советую ограничиться и этим, поскольку в последней вы вряд ли увидите что-то новое. Сюжет как всегда тот же, за исключением некоторых тонкостей (каких поймете сами) и нюансов. Однако существенное отличие от предыдущих частей  есть - это свежая порция мяса. Начало фильма внушает надежду на интересный просмотр. Но это только иллюзия. После этого события развиваются совершенно уныло и неинтересно. Так что пожалейте свое драгоценное время и не тратьте его на это унылое бездарное зрелище. Если вы хотите получить острые ощущения, то для этого есть масса других фильмов, гораздо более интересных. Если вы хотите посмотреть на свежее мясо, гляньте Хостел или Не вижу зла. Но этот продукт кинематографа не вызвал у меня никаких чувств, кроме ноющей боли в затекших отсиженных конечностях после просмотра.

3 из 10