Этот вопрос задаётся создателям третьего фильма франшизы под общим названием 'Куб'. В третьей части пугающих приключений людей, попадающих в мир смертельных ловушек и хитроумных загадок, нам попытались предоставить взору то, с чего всё начиналось в первой части. Нам наконец-то попытались показать тех, кто руководит смертоносным механизмом, отстроенным для непонятно каких целей (если честно, отговорка, что это приспособление для уничтожения непокорных звучит именно как отговорка, за километр пахнущая банальной чушью). И кому от этого стало интересно? Наоборот, весь интерес падает уже с самого начала.

Сценарист может и хотел нас - зрителей - чем-то поразить, а получилось? Нет! Всё утонуло в бесталанном руководстве съёмочным процессом, особенно камерой (это камень в огород и режиссёра и оператора). Сценарист даже попытался вывести в окончании нас в неожиданный ракурс, отчего у зрителя перехватывает дыхание, а на самом деле?.. Ужасно, просто ужасно...

Актёры в картинах 'Куб' никогда не славились талантов, но здесь ещё и надо было постараться найти таких 'серых' актёров; во время просмотра всё время казалось, что я смотрю какое-то глупейшее реалити-шоу, где типа простые люди за огромные деньги, уплаченные создателям этого проекта, что-то пытаются из себя показать, упиваясь собственной самовлюблённостью. Вот где-то так мне 'понравились' актёры в третьей части...

'Кубо Зеро' - самая худшая часть, есть дикое желание вообще забыть, что это трилогия и оставить в воспоминаниях только дилогию про адский механизм смерти 'Куб'.

2 из 10