Буду первым, кто негативно выскажется об этой киноленте. Фильм меня не зацепил. В нем нет какой-то изюминки. Все слишком обычно. Врач знакомится с девушкой Италией. Моментально в нем вспыхивает страсть, и он овладевает ней довольно грубо. После этого он возвращается к своей супруге, но не может забыть интрижку на стороне. В общем, весь фильм он разрывается между женой и любовницей. Ситуация осложняется тем, что обе дамы ждут от него ребенка. 

Наверное, фильм меня не зацепил, потому что я абсолютно не сопереживал главному герою. Он хотел крутить роман на стороне и при этом оставаться хорошим мужем, чтоб его не мучили угрызения совести, но так не бывает. Надо выбирать что-то одно. Некоторые детали я не понял. Откуда у Италии появился ребенок? Куда он потом пропал? Я имею в виду уже взрослого мальчика, который выбежал на улицу в сцене, где она ссорилась с мужчиной. Да и вообще мне показалось странным, что она так быстро полюбила своего насильника. 

События развиваются медленно. Очень скоро мне стало совсем скучно наблюдать за похождениями доктора. Взрослый мужчина и не может никак определиться, что ему больше нужно. Из плюсов могу выделить постельные сцены. Они получились очень живыми и яркими. Кому-то, наверное, покажутся они слишком грубыми. Я увидел там животную страсть, поэтому мне эти сцены понравились. Очень красиво снято. Ну, и Пенелопа, как всегда, эмоционально играет. Но ее образ тут мне не понравился, как и сам сюжет. Увы...

3 из 10