Рискну обратить на себя гнев всех тех людей, которые, по непонятным мне причинам, считают этот фильм шедевром. Наверное, это один из тех случаев, когда создатели киноленты хотели показать нам, что это арт-хаус, фильм, который простой человек с запыленными мозгами не сможет понять. Но дело в том, что я так не считаю.

Что вообще такое этот арт-хаус? Неудачные фильмы, которые их создатели решили подать под соусом 'не всем понять'? Такое ощущение, что зрительская аудитория с удовольствием вкушает данную трактовку и с радостью кивает головой: да, это очень тонкое кино...

О чем этот фильм? 'Это было безумием — внезапно вспыхнувшая страсть преуспевающего врача и прекрасного семьянина к нищей эмигрантке.' Страсть? Прекрасный семьянин? Единственно, что верно так это 'внезапно'. Сложилось ощущение, что это даже не страсть - просто герою стало скучно. 

'Он оказался перед трудным выбором, и после мучительных колебаний чувство долга взяло верх над любовью. Но любовь не прощает предательства.' Любовь?!! Что угодно, но только не любовь. Ею в фильме и не пахнет. Разве любовь - это грубость и унижения? Да, возможно, героиня не знала лучшей жизни, но это не значит, что она ее не достойна. Тимотео же, 'герой-любовник', просто пользуется девушкой, тем, что она себя не очень высоко ценит, и позволяет обращаться с собой подобным образом. Разве это любовь? Разве это страсть? Здесь нет даже элементарного уважения. Какая же это 'великая любовь'?

Фильм оставляет весьма неприятное впечатление. Не потому, что история кажется неправдоподобной. Вовсе нет. Как раз наоборот - такая история вполне могла иметь место. Но будь она чувственнее, мягче... А так она не вызывает никаких чувств, кроме сожаления о потраченном времени. Еще с первых кадров я поняла, что кинолента мне не понравится, и я не ошиблась. Нет в ней ничего приятного, хорошего, запоминающегося. Главный герой не вызывает не жалости, ни сочувствия, ни тем более - уважения. 

3 из 10

Не самая низкая оценка лишь благодаря приятному предвкушению перед просмотром, и еще, наверное, потому, что я тоже иногда поддаюсь стадному инстинкту.