На мой взгляд - фильм средний. Прежде всего хочется упомянуть про обманутые ожидания людей. Я не отношусь к тем людям которые ждали от этого фильма невесть чего - а то оказывается часть людей с какого то перепугу ждали русский ремейк 'Пункта назначения', и спецэффекты в духе Марвел, хотя уже в трейлере можно было понять по абсолютно отвратительно нарисованному дому, который в кадре был раза три что с компьютерной графикой все ужасно. Так вот я начинал смотреть этот фильм с пониманием, что ждут меня так себе скримеры так себе спецэффектами, и вообще ждет меня скорее всего трэш. 

Сюжет - в целом довольно неплохой. Расселение нуждающихся - уже давно тема мифическая, так что в этом плане фильм еще век-другой будет вполне актуален. Пожалуй единственное что не особо в сюжете - это когда речь в диалогах идет обо всем что касается интернета - люди с телевизора несут абсолютно неестественную дичь, пытаясь косить под молодежь. Выглядит так себе.  

В целом главный минус фильма - это общая какая-то затянутость. Например первые минут 30 вообще почти ничего не происходит, а фильм пытается в атмосферу. В итоге вышло довольно затянутое вступление ни о чем, при том что далее шла сцена с предыдущими жильцами и она была словно снег на голову - в двух словах, на мой взгляд она была шикарна. И проблема в том, что много вышло абсолютно сцен ни о чем, где создатели фильма пытались сыграть на атмосфере, а беготня от спецэффектов была откровенно неинтересна, и в итоге в фильме ужасов меня лично удерживал лишь сюжет, вкрапления которого действительно радовали глаз, и жаль было что его было мало.

Подводя общий итог я бы не рекомендовал этот фильм широкой аудитории, не готовой видеть трэш. Если вы способны адекватно принять что спецэффекты в фильме - не очень - без истерик и спокойно, то вполне можете посмотреть.