Любопытство, вот что сподвигло меня на просмотр отечественного ужастика «Владение 18». Ибо было крайне интересно посмотреть, на каком уровне в нашей стране находится производство фильмов данного жанра. Особых иллюзий относительно качества картины я не испытывал и тем приятнее, что после просмотра остались в целом довольно положительные впечатления. Стоит отметить, что при должном подходе киностудий у отечественных фильмов жанра ужасы есть шансы стать довольно смотрибельным, и как следствие прибыльным мероприятием.

Конечно, картина «Владение 18» отнюдь не идеальна, да наверно и не могла стать таковой, учитывая почти полную неопытность отечественных кинопродюсеров в создании данных фильмов. Актерская игра на среднем уровне, сюжет развивается вяло и монотонно, нет ярких запоминающихся, красочно снятых сцен, да и концовка получилась несколько затянутой и банальной. Но все эти недочеты, представленные во «Владение 18» легко устранимы и будущие создатели российских ужастиков могут извлечь для себя ценный урок из опыта съемочной группы данного фильма.

В целом же картина смотрится с интересом. В ней есть несколько моментов, которые способны напугать и заставить вздрогнуть от неожиданности. Большую часть экранного времени (и это не может не радовать) разворачивающиеся на экране события сохраняют интригу: что же все-таки происходит в новостройке; почему исчезают люди; кто те не многие жители, все-таки обитающие в доме; какое во всей этой истории место отведено сторожу и т.д. Да и спецэффекты для российского кинематографа на достойном уровне, так же как и звуковое сопровождение, которое прекрасно подчеркивает происходящие на экране события.

В результате у создателей картины получилось снять довольно интересное кино, которое не лишено интриги и пугающих моментов, но, к сожалению, впечатление от увиденного подпортила актерская игра и малое количество зрелищных, хорошо поставленных сцен. 

6 из 10