Российский кинематограф, мягко говоря, редко радует нас ужасами, особенно  — на большом экране. Именно поэтому не могла не посмотреть этот фильм в кинотеатре. Однако шла я в кино с четким пониманием, что вряд ли мне предстоит увидеть что-то экстраординарное. В пользу этого утверждения говорит и предыдущий опыт наших кинематографистов (для того, чтобы отметить качественные российские фильмы ужасов, пальцев одной руки вполне хватит) в целом, и аннотация, и трейлер к конкретному фильму в частности. Бросилось в глаза, что постер к «Владению 18» сильно напоминает постер к «Пункту назначения 4».

Превзошел ли фильм столь пессимистичные ожидания? Пусть немного, но да. Меня, без ложной скромности, не так-то просто чем-то напугать, как и моего товарища, с которым мы смотрели «Владение 18». Мы оба несколько раз вздрогнули. Такая реакция двух людей, которые на просмотре страшных фильмов, как говорится, «собаку съели» говорит о том, что уровень страха (важнейший показатель для фильма ужасов) явно выше нуля — это уже неплохо. Достигается этот уровень в настоящем фильме за счет удачно исполненного приема «бу!», как я его называю. Прием «бу!» — самый распространенный для жанра ужасов — это  элемент внезапности, когда что-то/кто-то внезапно появляется в кадре в сопровождении резкого, громкого звука, разрывая предшествующую моменту гнетущую тишину. В фильме эти элементы исполнены на высочайшем уровне — полная синхронизация картинки и изображения. И этот элемент внезапности — основной фактор, вызывающий эмоции при просмотре картины «Владение 18». Также можно отметить графику. Для западных фильмов — дело обычное, но нас пока спецэффектами в ужасах (и вообще) радуют относительно редко. 

Сюжет. Молодая семейная пара переезжает в новое место. Сколько раз мы это видели? В фильме некоторую свежесть столь избитому сюжету придает российский колорит: дом — новостройка на окраине Москвы, герои — воспитанники детского дома. 

К сожалению, в рецензии неуместно раскрывать детали сюжета. Остается сказать, что, на первый взгляд, все логично. Но если сопоставить некоторые факты истории, то  можно найти несколько откровенных ляпов. Мы с другом пришли к выводу, что на возникшие вопросы невозможно ответить логично. Может, мы чего-то не поняли, но, скорее всего, это недоработки сценаристов.

Как еще один недостаток можно отметить неразвитость некоторых сюжетных линий. Например, в определенный момент главные герои обращаются к частному детективу (Не самый ожидаемый в рамках российской действительности поступок, но суть не в этом.). Сыщик появляется в фильме как персонаж весьма харизматичный, от которого ждешь значительного влияния на сюжет, но история персонажа затухает, особенно не раскрывшись. Хотя хочется отметить Дмитрия Холмогорова, сыгравшего частного детектива, пусть его и немного в кадре, но работа актера оставляет хорошее впечатление.

Другой интересный персонаж — сторож новостройки (его сыграл Борис Полунин). С одной стороны, типичный русский уголовник, с другой — герой весьма напоминает Джейсона Стэтхэма. Это причудливое сочетание и выделяет персонажа. Главные герои особого впечатления не оставили. Персонажи весьма банальны.

Интересно, что имя исполнительницы главной отрицательной роли скрывалось.  В интернете есть информация, что роль была исполнена пациенткой психиатрической больницы. Это, безусловно, рекламный ход. Оригинально. Но на этом оригинальность фильма исчерпывается. По словам создателей: «Мы делали настоящий классический хоррор, не пытаясь 'придумывать велосипед' и экспериментировать в одном из наиболее сложных жанров кинематографа». Но, на мой взгляд, хоть толика оригинальности в фильмах должна быть! Тут же вся картина — это монтаж тех приемов, героев, сюжетных ходов, которые мы видели ранее. Если говорить в контексте мирового кинематографа, то «Владение 18» — типичный штамп. Фильм не выделяется ничем. Но надо сказать, что в плохую сторону картина также не отличается. Типичный «ужастик» в рамках российского современного кинематографа — это неплохой шаг по дороге освоения «страшных» жанров. Надеюсь, мы будем и дальше развиваться в этом направлении.

В рамках мирового кинематографа:

5 из 10,

Но поддержим отечественного производителя. В рамках российского кинопроизводства: 

7,5 из 10