Дом с привидениями - бессмертная тема, на основе которой создано несметное множество похожих друг на друга ужастиков. В данном случае, главные герои заселяются в многоэтажку на окраине города. Казалось бы, в многоэтажном здании можно развернуть неплохое действие, как в плане динамики, так и по части собственно хоррор-составляющей. Но, как говорится, увы и ах.

Надоедливое, якобы нагнетающее обстановку, музыкальное сопровождение, зачастую звучит ни к месту, а потому придаёт действию глуповатый оттенок и ненужную пафосность. Не люблю придираться к актёрской игре, но здесь практически все актёры играют настолько плохо, что это вводит в недоумение. Более-менее выразительным показался лишь злобный отец девушек-близняшек.

Что касается визуального ряда, то это, пожалуй, самый главный минус картины. Полёты камеры вокруг дома, больше похожие на фрагменты из какой-нибудь компьютерной игрушки, смотрятся абсолютно ни к месту. Все остальные сцены, в которых присутствует компьютерная графика, также выглядят не самым лучшим образом. Картина в этом плане не дотягивает ни то что до голливудского уровня, но и по российским меркам выглядит слабо. По большому счёту, ни одной по-настоящему эффектной сцены, даже в финале картины, мы так и не увидим.

История, рассказанная в фильме, кажется какой-то уж слишком искусственной, что-ли. И если поначалу слабая техническая составляющая и плохая игра актёров хотя бы компенсируются сюжетной интригой, то после того, как главный герой узнаёт от соседки сверху 'всю правду', начинаешь понимать, что и над сценарием создатели фильма не захотели нормально поработать. Кстати говоря, именно во время рассказа девушки-соседки том, что же на самом деле происходит в доме, на мой взгляд, очень не хватает флешбеков, которыми бы сопровождался её рассказ. Зато многочисленным снам несчастных супругов, по большому счёту, никак не вписывающихся в итоге в суть происходящего, уделено довольно много экранного времени.

В итоге, 'Владение 18' больше похоже на работу опытных любителей, нежели профессионалов. В России так снимали 8-10 лет назад. Если же сравнивать данное кино с другими российскими хоррорами, то и по сравнению с ними фильм слабоват. Те же 'Путевой обходчик' (2007), о котором в своё время гневно отзывались злобные критики, 'С. С. Д.' (2008), 'Ведьма' (2006) поставлены и качественнее, и смотрятся с куда большим интересом.

3 из 10