Вот что такое арт-хаус: в нем чувствуется автор, его мировоззрение, его характер. Авдотья Смирнова, знакомая мне по 'Школе злословия' и некоторым другим передачам, человек асолютной жизненности, не приземленности, но практичности. В ее фильмах - глубокое, философское скрыто за повседневностью, стандартными ситуациями. Нет, сюжеты отнюдь не банальны (для авторского кино такое непозволительно), но так или иначе - жизненны. Здесь нет кричащих фон Триеровских сумасшествий... да и не может, к счастью, такое произрасти на русской земле.

'Кококо' - о столкновении двух слоев, двух миров, об их попытке слиться, раствориться друг в друге. Юдоль и той, и другой женщины усыпана испытаниями, впрочем, вполне реальными: ранняя беременность, тяжелая болезнь и смерть матери - у одной, бездетность, 'растоптанность' бывшим мужем - у другой. Надежду на сближение дарит верная цель: быть счастливыми... Но ни та, ни другая не могут друг другу простить до конца того, что они добиваются счастья разными способами, а вернее - видят его различно. Может ли легкомысленность дружить с серьезностью, если это два антонима? А простота со сложностью?

Пересматривать этот фильм буду. Уверена, годы спустя он откроет для меня новые грани, когда я сравняюсь возрастом с главными героями.

10 из 10