Всё когда-то происходит впервые. Первая влюблённость, первый поцелуй, первые взрослые мечты – их хочется помнить, такие вещи подобны спасательному кругу в бушующем море жизни. Первое убийство также стоит особняком в кровавом ряду. За первым трупом следует другой, а затем третий, четвёртый, и так пока счетчик любителей половых утех не закончит свой ход. С какого-то момента палач перестаёт оправдывать себя стечением обстоятельств, материальной необходимостью или желанием «сделать это в последний раз». Психика убийцы восстановлению не подлежит, особенно если речь идёт о женщине, наивно верящей, что в её облитой всеми помоями западного побережья жизни ещё не всё потеряно.

«Монстра» нередко причисляют к феминистическим картинам, но это слишком упрощённый взгляд. Дебютантка независимого кино Пэтти Дженкинс с прилежностью отличницы отнеслась к экранизации похождений Эйлин (Ли) Уорнос. В руках у режиссёра была исповедь самой убийцы, и очевидно поэтому в картине не только она сама соответствует громкому прозвищу. Стреляющую проститутку сделала таковой улица. За свои тридцать лет она повстречала лишь одного человека - сдающего гараж старика - которого нельзя было назвать монстром. Все остальные, включая подругу-лесбиянку, были подобны стае выползней из потустороннего мира, разделённых по кастам. На самом верху оказались блюстители закона, а внизу, что естественно, те самые желающие снять девочку на дороге. Улица лишила человечности абсолютно всех, Эйлин жила и выживала в беспощадном мире, где милая улыбка юной любовницы сочеталась с холодным взглядом, требующим денег. 

Подача фильма такова, что серийная убийца вызывает жалость почти постоянно. Причём, даже они обе: Ли Уорнос и Шарлиз Терон. В попытках обеспечить внешнее сходство создатели не обошлись без перегибов. Красавицу-актрису загримировали так, что из неё вышла скорее бомжиха, чем проститутка, и отвращение она вызывает примерно у каждого первого, кто её видит. Однако внешняя безобразность, вечно взвинченная манера разговора, дёрганая походка не мешают определить в ней скорее несчастного человека, чем закоренелую злодейку. Уж скорее на эту роль годится подруга Селби – маленький упырёныш, по-детски эгоистичный и по-взрослому беспощадный. Романтическая линия здесь представлена более страшной частью жизни Эйлин, чем её ночные похождения. Чёрт возьми – эта опустившаяся женщина по-настоящему любила, она смогла любить! Хотела просто отвечать на единственные нежные чувства в её жизни и возвращать их сторицей. И это - главная трагедия связи, толкавшей её на все новые преступления. Улица постоянно била Эйлин с тринадцатилетнего возраста, но серия ударов, продолжительностью в несколько месяцев вышла самой жестокой.

Вкрапление монологов, зачитываемых Терон, решило за Пэтти Дженкинс очень важную задачу: вникнуть в психику убийцы. Перед нами не больной человек, и отчего-то верится, что она действительно могла «завязать», повернись судьба к ней другим боком. В картине есть множество моментов, подходящих для решительной попытки сорваться со смертельного крючка: первое расставание с Селби, поиски работы, пощада безобидного клиента, встреча с узнавшим её полицейским. Не получилось. Во всех этих эпизодах на лице Шарлиз Терон видна усталость и желание укрыться в своей норе от сволочного уличного легиона. Расчерченные графитом рамки байопика не позволили далеко отойти от настоящей личности, но благодаря такому подходу, волей-неволей начинаешь ненавидеть обстоятельства больше, чем саму Эйлин. Оправдания серии убийств нет и быть не может, но желание разобраться в их первопричине только крепнет.

Часто приходится слышать фразу: «Этого было не избежать». Она нередко уводит от сути, но только не в этом случае. Слишком многое сложилось подходящим образом, чтобы монстр воплотился в женском обличии. Именно на безусловной необратимости построила фильм Пэтти Дженкинс. Роковой промашки, приведшей к первому убийству, было не избежать. Как невозможно было женщине отказаться от своей любви, при всей губительной ее сущности. Да, Селби Уолл – несносная девчонка, предательница и приспособленка, но не встреть её Эйлин, и одной самоубийцей было бы больше. Пустая, бессмысленная, дикарская жизнь на обочине имела призрачный шанс окраситься хоть какими-то цветами, кроме черного, но всё оказалось уничтожено кусачей псиной по кличке «Нужда». Неизбежность фатального исхода, что удивительно, только пошла на пользу картине. Когда на передний план выходят многочисленные обстоятельства – это как минимум неплохо. Повесить ярлык «убийца» легче лёгкого, и все присутствующие на судебном процессе Эйлин Уорнос так и сделали. Но чем дальше будет откатываться в прошлое казнь, тем сильнее реальный образ будет замещаться  созданным южноафриканской актрисой. Как ни крути, он гораздо интереснее, сложнее и печальнее, чем сухие строчки в томах уголовного дела.