...Мне трудно представить, как бы я воспринял 'Большую прогулку' сейчас, если смотрел бы её впервые. Но тогда, в 1971 году (картина только-только вышла на экраны) - это было событие. Мы ходили на этот фильм помногу раз, цитировали его (спасибо искромётному юмору 'союзмультфильмовского' перевода и отличному дубляжу Кенигсона и Плятта).

Ребята нашего класса тогда поголовно увлеклись моделями планеров, а потом пытались их запускать, разгоняя велосипедом...

В школьной столовой, к ужасу педагогов, мы прыгали на стульях (а ля торжество в отеле 'Глобус'). Два моих товарища, утверждают, что именно под впечатлением 'Большой прогулки', после школы они ушли в лётные училища. А, между тем, совет ветеранов засыпал 'Ленинградскую правду' недобрыми письмами, требуя снять вредную кинокартину с экранов. Мол, как не стыдно глумиться над военной темой. Война и комедия - несовместимы. На чём мы воспитываем молодёжь!? И ведь сняли-таки... Правда, кинопрокат потом подсчитал убытки, прослезился и нам вернули любимый фильм.

Лёгкая, остроумная комедия, приникнута духом приключений. И нам необыкновенно хотелось оказаться там, с этими симпатичными героями. Чтобы безбашенно дурить фашистов, летать на планерах, угонять почтовые фургоны, прыгать с парашютом, целовать в щёчку обворожительную монахиню... О чём ещё мечтать в 11 лет? 

И сейчас, когда смотрю 'Большую прогулку' (а смотрел я её, может, пятнадцать раз, может, и двадцать), не могу оценивать картину глазами зрителя 2013 года. Это - любимый фильм моего детства! Это шедевр! 

10 из 10