Это если сейчас бросить поверхностный взгляд на состав участников и создателей комедии с романтическим уклоном 'Процесс и ошибка', то в первую очередь подавляющее большинство потенциальных зрителей отметят наличие Шарлиз Терон, немногие заметят Джеффа Дэниелса, и только более внимательный и знающий зритель что-то промолвит про её режиссёра Джонатана Линна. А, между прочим, в 1997-ом году, то есть в году, когда 'Процесс и ошибка' вышел на экраны, именно Джонатана Линна следовало бы считать главной звездой этой комедии.

Если к 1997-ому году Джефф Дэниелс стал близок нашему зрителю за счёт успешных фильмов 'Скорость' и 'Тупой и ещё тупее' (кстати, оба они вышли в 1994-ом в обоих героев Дэниелса звали Гарри), то Шарлиз Терон успела сняться только в малозначительных ролях в лентах 'Дети кукурузы 3: Городская жатва', 'Два дня в долине', 'То, что ты делаешь' и 'Секреты Голливуда' и звездой она точно не считалась, да и, если честно, совсем мало, кто знал об этой будущей приме Голливуда (правда, именно 1997-ой год принесёт ей первый успех - в этом году выйдет знаменитый мистический триллер 'Адвокат дьявола'). И вот главный постановщик 'Процесса и ошибки' Джонатан Линн будет авторитетнее, нежели Дэниелс и Терон вместе взятые.

К этому времени Линн заявил о себе, как о классном режиссёре-комедийнике, что подтверждают его предыдущие работы: 'Улика', 'Монахини в бегах', 'Мой кузен Винни', 'Жадность' и 'Сержант Билко'. Может молодому поколению зрителей эти фильмы ничего и не скажут, они ведь не имеют ничего общего с продукцией 'Marvel', но зритель с более весомым стажем вспомнит эти отличные комедии, в которых не находилось место пошлости и сортирному юмору. Вот именно из-за таких заслуг от нового фильма Джонатана Линна зритель мог ожидать и даже требовать повторения успеха. Увы, на этот раз далеко не всё удалось режиссёра.

И первой, самой очевидной и даже самой главной ошибкой является приглашение на главную роль Майкла Ричардса. Да-да, не Дэниелс и не Терон во главе угла, а именно некто по имени Майкл Ричардс. Он воплощает персонаж актёра-неудачника, у которого есть один-единственный друг - успешный адвокат в исполнении Дэниелса. У адвоката скоро свадьба на восхитительной девушке, к тому же этот брак мгновенно продвинет его по карьерной лестнице, осталось лишь закончить плёвое дело по поводу одного мошенника, да отбыть в объятия невесты. Но горе-кореш устраивает мальчишник, после чего адвокат не в состоянии явиться на заседание, и тогда неудавшийся актёр решает, что это перст судьбы, да и он в долгу перед другом. Таким образом герой Ричардса заменяет героя Дэниелса. Ну и с этого момента, собственно, начинается калейдоскоп забавных ситуаций, где несуразный Ричардс выступает в качестве клоуна.

Вот именно, клоуна! Ричардс превратил весь в фильм в какую-то буффонаду, при этом академично копируя повадки a la Джим Кэрри из комедии 'Лжец, лжец' (она, кстати, тоже вышла в 1997-ом и может быть Кэрри что-то подсказывал напарнику Дэниелса по старой памяти, ведь они вместе с Джеффом снимались в 'Тупой и ещё тупее'). Только вот таланта у Ричардса оказалось меньше, чем у Кэрри, кривляния и жестикуляция откровенно выпадали из общей картинки, да и было заметно, что Ричардс очень хотел заявить о себе, что аж из штанов выпрыгивал. Такое выпячивание вызывало лишь одну эмоцию, но зато сильную - а именно раздражение.

Куда больше было приятно наблюдать за историей официантки, которую сыграла Шарлиз Терон, и адвоката. Героиня Терон - сильная и независимая девушка с весёлым характером. На все трудности она смотрит с детским оптимизмом и верит, что всё, что не происходит, то к лучшему (замечательное человеческое качество и отдельное спасибо Терон, что она смогла воплотить такой волшебный персонаж). Герой же Дэниелса по началу самый настоящий 'белый воротничок' - благовоспитанный, сдержанный, целеустремлённый, такое чувство, что его жизнь расписана как распорядок и устав, а поэтому он ещё и банальный да скучный. Но потом с этим персонажем происходит замечательная метаморфоза и перед нами предстаёт человек, который наконец-то понял, что жизнь не должна и не будет ограничиваться стенами однотипных помещений, где должно случаться торжество Фемиды. Дэниелс в байкерской куртке - это что-то, доложу я Вам.

И отдельно ещё хотелось бы выделить игру двух второстепенных актёров. Во-первых, Джессику Стин, сыгравшую обвинителя и противника героя Ричардса (будет в фильме ещё одна её ипостась, но лучше уж об этом Вам узнать самим, если надумаете смотреть 'Процесс и ошибку'). Во-вторых, Остина Пендлтона, который воплотил образ судьи на заседании. Если честно, то на мой скромный взгляд Пендлтон переиграл в этом фильме всех! Ну и можно сказать ещё и за Рипа Торна, так как поклонники франшизы 'Люди в чёрном' имеют право знать, что сей актёр играет не только невозмутимых руководителей и поборников за спокойствие Земли от инопланетных поползновений.

В общем, подытоживая всё выше сказанное, если бы не основной актёр, то фильм мог бы быть удачнее, как это уже было в карьере Джонатана Линна, но что-то пошло не так.

6 из 10