Каждый ценитель хорошего боевика знает, что звезды жанра так просто не снимаются вместе. Ранее Джеки Чан и Пирс Броснан успели заработать мощный творческий капитал благодаря участию в рейтинговом развлекательном кино, и хотя со временем их стали теснить более молодые коллеги, они не утратили былой запал, периодически возвращаясь в большое кино на ведущие роли. Не так давно Броснан прекрасно показал себя в «Человеке ноября», а Чан неплохо повеселился на съемках «Отпетых напарников». И вот они уже вместе оказались в «Иностранце», напряженном триллере, который заставляет нас не просто смотреть на происходящее на экране, а действительно переживать за исход сюжета.

Джеки Чан играет здесь роль немолодого мужчины, чья дочь стала жертвой террористической атаки в центре Лондона. Стараясь принять участие в расследовании, он постоянно слышит отказ, потому что ответственный за поиск нападавших (Броснан) отказывается выдавать рядовому иммигранту любые данные касательно дела. Осознав, что действовать необходимо силой, Кван начинает вершить собственное правосудие, раз за разом давая понять и власти, и террористам, что происходящее он так просто не оставит. Взявшись за оружие, Иностранец пойдет войной против целого мира и заставит себя уважать.

Фильм снят в новомодном стиле реализма. Постановка трюков, рукопашных поединков и погонь выполнена таким образом, чтобы зритель верит в настоящую опасность. Режиссер специально отказался от большого бюджета и спецэффектов, чтобы снять жесткий боевик таким, каким он должен был. Одновременно с этим «Иностранец» делает особый акцент на харизме Чана и Броснана. Ну не зря же именно их позвали сняться в этом фильме. Обе звезды выглядят абсолютной противоположностью друг другу. Они смогли создать мощный эмоциональный конфликт, который не уступает по градусу накала самой неудержимой сцене боя во всем фильме.

История справедливой мести получилась броской, дерзкой и бескомпромиссной. Мартин Кэмпбелл и его актеры постарались снять достойное кино и полностью в этом преуспели. «Иностранец» не играет в игры, он бьет наповал. Такое зрелище мне по нутру!

9 из 10