Unsere Mutter, unsere Vater (Наши матери, наши отцы)

2013 год. Германия. 3 серии. Каждая серия идёт полтора часа.

Друзья познаются в войне.

«Боже мой, что я сделал, зачем я это делаю, эти ужасные вещи?!», – герои сериала постоянно спрашивают себя, но при этом продолжают совершать страшные проступки, пока не умирают или не становятся полностью опустошенными. Но, как ни странно, героям сопереживаешь до самого финала и надеешься на хэппи-энд, понимая, что счастливый конец – это из другого жанра.

Сюжет сериала прост: в июне 1941 года пятеро друзей, две девушки и три молодых человека, отмечают в берлинской пивной отъезд на восточный фронт троих из них. Они надеются снова встретиться к рождеству. Одна пара уже давно любовники, а другая так и не признается в любви. Они пройдут всю войну, но в мае 1945 в Берлин вернутся не все. Пять линий жизни пересекаются и расходятся на протяжении всей войны.

Зачем смотреть? Во-первых, затем, чтобы навсегда понять, что война ради идеалов – это катастрофа, в которой погибнет всё человеческое. Поэтому, кто призывает к войне под любым благовидным предлогом хуже маньяка-убийцы. В фильме нет дидактики, которая постоянно присутствует в американских фильмах и сериалах. Сериал очень тонкий и максимально достоверный. 

Великолепная игра актёров. Сериал смотрится на одном дыхании. Постоянно переживаешь за героев, ненавидишь то, как они поступают, сочувствуешь им, желаешь удачи. Но война счастья не раздает.

В фильме нет батальных сцен, эпических сражений, но есть война глазами обычных солдат, для которых локальный бой есть самый важный. Сериал как большой роман: здесь присутствуют любовь, самопожертвование, месть, обман, расплата, благородство и подлость, горькое разочарование. В сериале много действующих лиц: обычные солдаты вермахта, садисты из СС, украинские пособники фашистов, польские партизаны-антисемиты, русские солдаты-насильники, американцы, покрывающие нацистов…

Эротики нет, постельные сцены есть, рукопашного боя нет, юмора нет, длинных красивых кадров тоже нет. Но сериал стоит посмотреть – вы будете ценить дружбу и любовь ещё сильней. Несмотря на ужасы войны, которые показаны в фильме, и трагичную судьбу героев, сериал оставляет светлое впечатление.