Когда я решился на просмотр у сериала присутствовала уж очень хорошая рекомендация: была поднята вонь аж на уровне российского МИДа, а если вотчина Лаврова чего-то не одобряет, значит это уже как минимум заслуживает внимания. Впрочем, я был вдвойне удивлен, когда после просмотра поймал себя на мысли, что даже с художественной точки зрения сериал очень и очень хорош.

Если описать сюжет вкратце, то он состоит в следующем: пятеро друзей из Берлина накануне вторжения в СССР встречаются в пивной чтобы проводить троих из них на войну. На протяжении трех серий герои в той или иной форме сталкиваются с последствиями войны в целом и нацистского режима в частности, причем это касается как ушедших на войну солдат, так и оставшихся 'в тылу'. Что больше всего понравилось лично мне - так это метаморфоза Третьего Рейха, которая отчетливо наблюдается на протяжении всех трех серий. От шапказакидательских настроений до полного разочарования. От слепого одобрения до открытой критики. От профессиональной и боеспособной армии в начале до штрафбата, карателей и бегущего фольксштурма в конце. 

Впрочем, большинству потенциальных зрителей захочется узнать о том, почему сериал наделал шуму. В целом, можно выделить три главные группы недовольных: антифашисты, русские и поляки. Антифашисты считают, что сериал 'обеляет' нацистский режим, а поляки и русские обиделись на то, что их показали 'слишком плохими'. Что же, могу с полной уверенностью сказать, что ни одна из претензий не имеет ничего общего с действительностью. 

Немецкие военные преступления против гражданского населения показаны, причем тут даже сделан отход от классической немецкой версии, согласно которой все зло лежит на СС, тогда как Вермахт - 'просто солдаты'. Напротив, подчеркнуто, что Вермахт также зачастую привлекался для карательных операций. В этом смысле будет даже более антифашистски направленным, чем многие другие художественные произведения без ярко выраженной политической окраски. А ведь это только то, что касается 'военной' части сериала. Таким образом в сериале нет вообще ничего, что выставляло бы нацистский режим в белом свете. Те, кто убежден в обратном, могут с тем же успехом обвинять в обелении Рейха и 'Список Шиндлера' - потому что там есть немцы, да еще и не в виде демонов ада, а в красивой форме от Hugo Boss.

Полякам не понравилось, что Армия Крайова показана как сборище антисемитов. Пфф, ну тут уж мне реально смешно стало. Не хочу сказать, что все поляки прямо таки пособники нацистов, но в общем то антисемитизм в Польше - вещь довольно известная, да и в принципе это явление было весьма характерно для стран с большим процентом еврейского населения. Тренд на отрицание сотрудничества с немцами по части истребления евреев известен давно, и даже уже снято несколько относительно известных фильмов, в которых все поляки поголовно изображены как 'посланники мира', но все же такая трактовка (как ни прискорбно) весьма далека от реальности, хоть и имелись прецеденты. 

Ну и, собственно, русские. Вообще этот народ парадоксальным образом занимает довольно малое количество времени от общего хронометража, но надо же было такому случиться, что в конце сериала 'за кадром' показали сцену изнасилования русской коллаборантки советскими солдатами. Собственно, это и есть единственное 'зло', которое совершили экранные советы. Почему на это стоило отвечать таким батхертом - одному богу известно. Тут ведь даже дело не в 'миллионах изнасилованных немок', просто изнасилования на войне это в принципе сопутствующее явление. Или кто-то будет настаивать, что в Красной Армии служили исключительно высокоморальные, воздержанные солдаты, которым чужд половой акт?

В любом случае, сериал снят традиционно хорошо для немецкого кинематографа. Отдельные ляпы и несуразицы, конечно, имеют место быть - а кто без греха? 

10 из 10