Злободневное кино и в предыдущие времена и сейчас... Спорная тема, как и эвтаназия - с точки зрения религии, закона, жизненной практики и конкретного случая...Дилемма...Всегда найдутся защитники и противники этих проблем...Вроде благое дело из-за сострадания, помощь, но с другой стороны убийство! Тонкая грань...Грех или необходимость! С любой точки зрения тупик...Врачи на это идут, а церковь против...Хотя главы государств и священники тоже вершат судьбы смерти и жизни: первые - развязывая конфликты из-за своих амбиций, вторые - благословляют солдат на Крестовые походы, сражение (хотя это по сути и по Библии убийство)...Из-за религиозных войн и споров по вероисповеданиям погибло больше людей, чем от рук врачей, абортов...Но солдаты были уже людьми, с мечтами, опытом, семьями, друзьями... В исключительных случаях (болезнь плода, изнасилование) аборты необходимы...Каждый решает для себя нужен аборт или нет, и в силу каких-то обстоятельств и причин...

В каждой из этих историй будет драматизм, право выбора, облегчение или наказанье на всю жизнь...У каждого по-своему...Мы вольны делать выбор, но вот только к чему он приведёт - покажет время...Как было сказано в фильме 'Господин Никто' - 'Всё возможно, пока не сделан выбор'... 

Хоть данный фильм и 1988 года, но снят интересно и драматично! в 1980-начало 2000ых = снимали кино достойнее, чем порой сейчас! К примеру 'Возвращение Мартена Гера', 'Кровь и песок', 'Небо над Берлином', 'Семь', 'Сладкий ноябрь', 'Адвокат дьявола' и т.д. А бывало и в 1960-ые с Раджем Капуром или 'Ромео и Джульетта'(1968г.)...Сейчас такого или похоже не снимут, хоть и при деньгах и спецэффектах... 

Удачного и запоминающегося Вам кино, господа и госпожи киноманы...Смотрите достойное и стоящее Вас, а не гонораров, кино...