Как приятно иногда возвращаться к недооценёнкам VHS-прошлого. 

Когда, на рубеже 90-х и 2000-х 'Вирус' вышел в прокат и громко же в этом самом прокате провалился - было в этом нечто символическое. Наступала новая эра киноиндутрии. Новые веяния, новые герои. 'Вирус' на этом фоне смотрелся, конечно, досадным анахронизмом. Но был отнюдь не плох.

Да, создать что-либо оригинальное после 'Нечто' Карпентера и прочих фантастических ужастиков о пришельцах вступающих в поединок с человеком очень и очень непросто. Но упорство, с которым голливудские (и не только!) ремесленники продолжают окучивать сию благодатную почву иногда приводит к весьма неплохим результатам. Было бы удивительно, если бы мастер по спецэффектам Джон Бруно выбрал бы для своего полноценного режиссёрского дебюта нечто не из жанра фантастики. Жаль, что провал 'Вируса' не позволил Бруно продолжить режиссёрскую карьеру - кто знает, может быть сейчас мы знали бы ещё одного самобытного кинофантаста? 

Сценарий Чак Пфаррер и Деннис Фельдман движет сюжет по накатанной схеме: русский корабль становится объектом нападения со стороны 'чужаков', американцы случайно оказываются рядом и, конечно же, попадают в ловушку. Те, кто слабее - поочерёдно погибают, те, кто посильнее и посмелее - взрывают посудину вместе с инопланетянами. Кстати, инопланетяне здесь имитируют людей довольно-таки интересно и, пожалуй, уже ради этого фильм СТОИТ увидеть! 

По сути, 'Вирус' вторичен, наполнен под завязку шаблонами и полностью провален по части финала, но бюджетной поделкой всё же не выглядит. Есть у него и необходимый размах и интересные качественные спецэффекты (а мог ли Бруно здесь схалтурить?). Актёры играют не напрягаясь, но и не саботируя - просто честно отрабатывают свои гонорары. Параллель между героинями Ли Кёртис и Сигурни Уивер в саге о 'Чужих' неизбежна, но параллель эта приятная, чего скрывать. Обе актрисы совершенно прекрасны в образе воительниц. Хватает в фильме и атмосферных эпизодов, пусть их немного, но они есть. Вообще бескрайнее океанское пространство пошло фильму только на пользу, ибо, что может быть увлекательнее, чем наблюдать за тем, как борются за жизнь отрезанные от мира персонажи? 

И да, чуть не забыл: самое интересное в данном фильме это, конечно же, трактовка самого вируса! Она по хорошему оригинальна и неожиданна! 

Приятного просмотра!