Начитавшись положительных отзывов, я решила посмотреть сериал 'Кузей Гюней'.До этого я успела посмотреть такие сериалы как '1001 ночь','Маленькие тайны','Великолепный век','В чем вина Фатмагуль','Королек - птичка певчая 2013' и другие. Но сериал 'Кузей Гюней' не похож ни на один турецкий сериал. Он действительно как многосерийный художественный фильм, в котором за прекрасную игру каждому актеру можно дать премию Оскар. Все актеры отыграли на 200%.

Прочитав описание, я думала, что будет рассказана история о любовном треугольнике двух братьев и девушки. Но это не так. Сюжет сериала не высосан из пальца. Сериал настолько живой и динамичный, что от него не можешь оторваться. Просмотр со временем превращается в зависимость.'Кузей Гюней' и есть сама жизнь. Ты как будто наблюдаешь за судьбами людей. Хороших и не очень. Хотя здесь нет деления на людей плохих и хороших, как это может показаться в начале. С развитием истории понимаешь, что в каждом якобы 'злодее' заложены желания любить, защитить себя и своих близких, а какими способами - это уже другой вопрос. Также я считаю, что сценаристы ярко показали, как влияют родители на поведение и жизнь своих детей:недолюбовь, чрезмерная любовь, возложение больших надежд и ответственности на ребенка, перенесение на него своих грез и целей.

Я не буду характеризовать каждого персонажа отдельно, потому что не хочу вам навязывать свое мнение. В каждом персонаже вы найдете именно то, что хотели донести актеры этого восхитительного проекта.

Начало сериала для меня было весьма интригующим, но я не всегда понимала мотивы поступков и поведения персонажей. Но я это дело не бросила, и где-то к пятой серии меня начало затягивать.

Сюжетная линия Гюней-Джемре-Кузей показалась мне похожей на сюжетную линию Стефан-Елена-Деймон из 'Дневников вампира'.Но при всех любви и уважению к этому сериалу любовь Кузея к Джемре по моему мнению была была намного сильнее, искреннее и чище любви Деймона к Елене. Вообще Кузеюшка, я считаю, просто мужчина мечты женщин разных поколений. За его преданность и умение любить, ему можно простить все его недостатки. А как он любит!Любит и уважает родителей, несмотря на их далекое от идеального воспитание, любит брата, несмотря на его предательства, любит девушку, которая по его мнению никогда не будет ему принадлежать, несмотря ни на что, готов умереть за своих близких и друзей. Кыванч Татлытуг просто гениально сыграл Севера(Кузея)!Он просто влюбил меня в своего персонажа. Настолько влюбил, что я не смогу смотреть другие сериалы с его участием, потому что он для меня всегда будет только Кузеем!

Скажу честно:сначала мне не был понятен выбор актрисы на главную женскую роль - Джемре. Актриса, несмотря на безумно красивые глаза, больше ничем мне не понравилась. Да к тому же сперва было трудно привыкнуть к ее голосу. Но со временем я осознала, что актрису выбрали правильно. Никто бы не сыграл Джемре лучше Ойкю Караель!Джемре в начале показалась мне девушкой без амбиций. Единственная ее мечта  - это замужество. Но в итоге стало ясно, что в Джемре себя найдет каждая девушка, потому что на самом деле ее мечтой было любить и быть любимой. Девушка верила в сказку о принце и влюблялась в того, кто любил ее. Ее за это ни в коем случае нельзя осуждать. Признайся Кузей Джемре в любви раньше Гюнея, я уверена, она была бы с ним. Девушка, умеющая так сильно любить просто обязана быть любимой.

Единственный персонаж, который мне не понравился это Зейнеп. Мерве Болугур я видела и в 'Маленьких тайнах' в роли Айшегюль, и в 'Великолепном веке' в роли Нурбану. В начале она была доброй, позитивной девушкой, хоть и немного навязчивой. Но потом после определенных событий она превратилась в 'немного стерву'.Хотя это было логично по сюжету, лично у меня создалось впечатление, что создатели сериала видят Мерве только в роли стервы, потому что иногда она мне напоминала Айшегюль. Хотя именно Зейнеп на определенном этапе сыграла важную роль в отношениях главных героев.

В завершении хочу сказать, что в сериале показана очень красивая, трогательная история любви Кузея и Джемре. О такой любви мечтает каждый. По трогательности 'Кузей Гюней' превзошел множество сериалов и фильмов. Сериал взял за душу. Я так переживала за героев, что плакала и на грустных моментах, и на счастливых.

Если вы ценитель качественного кино, я вам настоятельно рекомендую этот сериал!

 10 из 10