Я впервые не знаю с чего начать. Хочется рассказать и об оригинальной интерпретации сюжета, и о режиссерской работе, и о технической стороне картины, и о своих ощущениях.

Это не фильм в прямом смысле этого слова. Это спектакль. Самый настоящий японский спектакль, такая себе кукольно-карикатурная постановка с элементами театральной отделки. Арт, чистый арт, где нет места некой голливудской пошлости или иногда встречающегося арт-хаусного вызова. Безумно красиво, впрочем, это же Япония, где все методично, аккуратно и действительно красиво! Однако красота эта на любителя. Начать даже с героев картины – то, как они загримированы, одеты или их же поведение… Это очарование, граничащее с мерзостью и какой-то жалостью. Прекрасная принцесса Роза будто карамелизированная - очень хороша собой, ее возлюбленный Гуилл выглядит так, будто сошел со страниц декадентских журналов года эдак 1905 -  аристократ с тонкими веками и мефистофелевской ухмылкой. А вот Алиса…Про нее расскажу позже.

Что касается технической стороны данного кино, то здесь, к сожалению, не все так же чудесно, как с сюжетом и исполнением. Минусов несколько: 

- когда убегал кролик, было видно, что оператор бежит следом. Может это мое личное мнение, но не нравится мне, когда используют данный поворот;

- Алиса. Просто банально было сделать ее пожилой женщиной-карликом, я вообще этому не удивилась, а даже разочаровалась. Банально.

- использование, хоть и в небольшом количестве сугубо «японских кадров» - несколько анимешных изображений. 

Фильм не способен удивить человека, знающего толк в элитарном кино и авторских работах, но вот что-то в нем есть, нечто задевающее за душу и заставляющее иногда закрыть от чрезмерной психоделики глаза. Еще хочу сказать, что под этот фильм нужно особое настроение, чтобы погрузиться в его чарующие кадры и звуки без остатка, а через час вынырнуть и подумать: «Что со мной произошло?» А все просто – чудный мир Алисы никого не оставляет равнодушным...

P.S. Алиса, это край, где тиканье часов навечно остановилось в три часа пополудни.