Фильм 1958 года 'Ужас Тролленберга' известен также как 'Ползучий глаз', и это название сильно повлияло на мои ожидания, так что в итоге фильм стал некоторым сюрпризом. Ожидался-то дешёвый нелепый трэш с ароматом ядерных пятидесятых, а оказалось...

Действие, как легко догадаться, происходит в городке Тролленберге, небольшом населённом пункте в швейцарских Альпах, привлекательном разве что для туристов-альпинистов. Впрочем, и для них это место опасно: несчастные случаи среди альпинистов, забравшихся выше определенного уровня очень часты, а их тел обычно не находят. Труп одного из таких храбрых альпинистов сваливается в начале фильма с высоты уже безголовым. Всё это мы узнаём вместе с главными героями - парой сестёр, выступающих с номерами по чтению мыслей, и эксперт из ООН по имени Алан Брукс. Первые сошли с поезда, следующего в Женеву, под влиянием внезапного импульса той из них, что якобы обладает экстрасенсорными способностями, а второго пригласил ученый из местной горной обсерватории. Дело в том, что они оба уже наблюдали похожие явления - пропажу людей, радиоактивные облака, движущиеся независимо от ветра и тому подобное - в прошлом. Тем временем местные жители пытаются уверить приезжих, что причина несчастных случаев - неосторожность самих туристов-новичков и ничего больше...

Самое неожиданное в 'Ужасе Тролленберга' - это крепкий, хорошо продуманный сюжет с достаточно сложной структурой и небанальными идеями. Для научно-фантастического ужастика пятидесятых это совершенно нехарактерно - большинство из них были прямы и просты, как рельс. Не до конца раскрытое общее прошлое Брукса и его коллеги из обсерватории, отчасти открытый финал, в котором на многие вопросы нет окончательных ответов, дополнительный аспект опасности от пришельцев в виде превращения в зомби, вопрос о роли и природе экстрасенсорных способностей - в 'Ужасе Тролленберга' много потенциально интересных находок. 

К сожалению, решены они всё-таки на типичном уровне научно-фантастических ужастиков 50-х: очень общо набросанные характеры (хотя и не сводящиеся к расхожим и плоским архетипам), с одной стороны, торопливая, а с другой - лишённая динамики подача (возможно, это связано с тем, что Квентин Лоуренс вообще-то - сериальный режиссёр, и в формате полнометражного кино ему было тесно), недостаток саспенса... Всё это означает, что сюжетные потенции так и остаются только лишь потенциями, не более. Актёрские работы вполне пристойны, но пронизаны характерной для развлекательного кино той эпохи ненатуральностью, и запоминающейся игры не показывает никто. 

И, конечно, есть спецэффекты. 

Пресловутый ползучий глаз показывают впервые мельком почти через час после начала фильма, и это хорошее решение не только потому, что так в фильме возникает дополнительное напряжение. Пришельцы - на самом деле это скорее одноглазые гигантские картофелины с побегами - выглядят нелепо и уморительно. Не знаю, казались ли они пугающими в 50-е, но в наши дни они не только смешные, но даже милые. При этом в 'Ужасе Тролленберга' не самые худшие в техническом плане эффекты для своего времени, они скорее устарели морально. 

В общем и целом я бы хотел увидеть римейк 'Ужаса Тролленберга' - причём безо всяких оммажей эпохе драйв-инов и прочего постмодерна; просто реализацию той же идеи с более продуманным сценарием и современными спецэффектами. Это был бы отличный фильм. А вот картина 1958 года... ну, она ничего так. 

6 из 10