Все не так

Решила посмотреть из- за Александровой... очень уж надеялась, что тут она удивит, ибо из названия фильма следует, что роль шикарная, есть где развернуться таланту... А есть ли он, талант то? И что заставляет актеров сниматься в такой околесице?

Сюжет... Как можно было так исковеркать вечный сюжет Александра Николаевича? Пожалуй, из всем известной и мною горячо 'Бесприданницы' в 'этой фильме' только имена героев и заголовок. Видимо, госпожа Шаталова с классикой русской литературы знакома весьма поверхностно, либо это весьма дурная интерпретация, современный подход к прочтению, своеобразное видение. Уж не знаю, в связи с чем получился сценарий, но после прочтения его следовало сжечь! Нельзя же так коверкать вечное!  

Не выключила минуте на 15-ой, хотя руки ой как чесались, только потому, что  ожидала сюрприза в финале. И ведь не ошиблась... Мое негодование не передать словами... Островский, простите, перевернулся в могиле! Ну зачем???

Чем делать плохо, лучше не делать совсем, в данном случае, не писать, не снимать, не играть, и самое главное, никому не показывать

Печально, однако!


