Любовь - это дар Божий. И испытания и муки, только делают любовь сильнее и ярче.

   Да, мы делаем вещи странные когда любим. Но только любовь дается большим трудом, ее надо заслужить. И только сердцем можно ее почувствовать. И только одно сердце предано одному сердцу. Другие могут завидовать, смеяться. Но только одна половина ищет другую, и не смотря на время предана ей.

   Спасибо всем, кто создавал этот фильм и играл роли в нем (Рани Мукхерджи, Ритик Рошан, Карина Капур без них фильм не был таким ярким).

   Лишний раз убеждаюсь, что такие фильмы не дают черстветь душе. Спасибо.