Большая рыба и Бегония (названий, как всегда несколько) — оригинальный проект китайской студии, который можно сказать, многострадальный. За его реализацию взялись в 2004-ом году, затем финансирование прекратилось и лишь благодаря кампании краудфандинга в 2013-ом году (корейцы подсуетились), работу вскоре удалось завершить. В итоге получилось нечто невероятное. Титры в китайских фильмах всегда длинные: количество спонсоров увеличивается с каждым годом. В нашем случае титры некоторые время поднимались сплошной стеной, а логотипы спонсоров ползли на протяжении целой минуты. То есть, нет ничего лучше финансовой мотивации (вот бы все так старались).

С дизайном и анимацией всё очевидно — сразу 10 из 10. Но какой бы ни была картинка, без сюжета она стала бы нецелесообразной тратой времени. Истории не нужен подробный синопсис, я лишь обрисую завязку: девочка невольно убивает молодого человека. Испытывая душевное терзание она вопреки законам своего мира воскрешает его душу для последующей... здесь мы оказывается на пороге основного конфликта — без спойлеров никак, ну и ладно. Кратко получилось, но, чем меньше изначальной информации, тем более глубоким окажется погружение.

Разумеется, я не собираюсь обходить вниманием минусы и спорные моменты мультфильма. Мальчик просовывает голову под хвост «лошадки» и получает ведро навоза. В следующем кадре он уже чистый и весело скачет вдаль. Спишем на «мир волшебный он умылся за кадром»? Тогда смотрим дальше. Второстепенные персонажи хоть и взаимодействуют с главными героями, по сути ничем не примечательны. О многих мы банально ничего не знаем. Спишем на «китайцы в теме, а нам не обязательно»? Вот и замечательно, потому что это вам не сериал: времени на всех не хватит. Центральная линия крепкая и последовательная, порой события слишком быстры, а решения персонажей спонтанны. Однако я не вижу здесь проблемы, потому что сюжеты в которых герои половину хронометража пускают слюни и горюют о своих поступках порядком уже надоели. 

Но основная претензия всё же не сюжетного характера, а чисто идеологического. Центральные персонажи этой истории, слишком легко расстаются со своей жизнью. Они могут подарить половину своих лет другу и даже не засомневаются в целесообразности своего решения и последствиях. Так вышло, что на этом основан основной сюжет и без этой идеи не получилось бы жизненной морали: не нарушай законов природы! Если ты хранитель закона, это не даёт тебе право превышать полномочия. Разумеется, речь о мире «духов», который незримо связан с реальностью, но суть от этого не меняется. Короткая сцена после первых титров наводит на мысли о «спорной» роли хранителей душ, хотя если подумать — они тёмные лошадки волшебного мира, мануала к ним не прилагается. Да и вообще информации очень мало: есть условия и есть действие.

Однако — мультфильм прекрасен. Достойной анимацией и качественной драмой. Детализированные образы персонажей вкупе с проникновенной музыкой творят чудеса. Но если зритель с самого начала не настроен воодушевлённо, то скорее всего ничего не получится — история не захватит, суровая реальность не отпустит, сюжет не раскроет свою тайну. Должно понравится всем, независимо от возраста и вероисповедания. Здесь нет глубины произведений Хаяо Миядзаки, но есть то, что близко каждому. Подобные мультфильмы создаются не для развлечения, каждый из них по-своему уникален и достоин вашего внимания. Если вы не поклонник субтитров  — спрашивайте меня лично или в комментариях на форуме, порекомендую русский перевод и хорошую озвучку.