В нем заключалась могущественная сила. У него были необыкновенные способности, он мог творить волшебные чудеса или же коварное и невиданное зло…. Его боялись многие, к нему не желали подходить…. Ибо в таинственном артефакте существовала некая субстанция, и она могла умертвить весь человеческий род. Его надо было бы уничтожить, но…. У хранителей получилось бы провести древний обряд, но – армия безжалостной королевы Гедрен захватили реликвию. Войско унесло артефакт, передало его своей предводительнице…. Она была рада, ведь с его помощью она мечтала поработить миллионы людей…. И возможно у неё сработал бы этот план…. Возможно…. Потому как в противостояние с ней вступили храбрый, смелый воин Калидор и бесстрашная девушка – Рыжая Соня. Они рьяно начали бороться с захватчицей, ибо у них не оставалось выбора. На их плечи легла большая ответственность – спасение большого количества человек.

Сегодня моя рецензия будет небольшой. Выскажусь коротко о главном.

«Я не наемник. Мне не платят за помощь. А если я решаю, что мне кто-то должен, то я сам это забираю»,  - Калидор.

Кинолента Ричарда Флайшера  «Рыжая Соня» - это всеми признанная классика. Поставленная умелой рукою режиссера, подрисованная талантливым художником, и смонтированная неплохим мастером, она представляет нам жанр сказки – фэнтези. Да, в свое время, её подвергли жесткой критике, и она провалилась в прокате, но.… Из-за каких-то зрительских симпатий данное творение осталось в памяти у народа. Люди теперь с теплотой отзываются о ней, ибо в настоящее время подобного не снимают. Киноманам остается лишь пересматривать забытое старое. 

На мой взгляд, этот фильм по любому будет радовать мое сознание еще много лет. Почему? Ну, наверное…. Из-за того, что дух волшебства, различные магические штучки, харизма любимых героев продолжают симпатизировать мне. Да и красиво поставленные драки мне до сих пор будоражат воображение. Кстати, и любовная линия, ничуть, не наивная. Мне любо на неё смотреть.

«Защита и нападение – разные вещи», - Соня.

Актеры тоже играют на совесть. А что? Молодые, энергичные, с энтузиазмом. В их работе не чувствуется фальши и лени. Арнольд Шварценеггер  так же интересно изобразил своего воина. Роль весьма привлекательная. Бриджитт Нильсен  молниеносно дебютировала в образе красивой и храброй красотки. Остальной актерский состав без промахов сделал свою работу. 

В итоге, отмечу. «Рыжая Соня» - это очередной любимый фильм моего детства. Я рад этому проекту. Оценка:  

7 из 10

P.S. 'Опасность - мое ремесло', - Калидор.