После просмотра трейлера я очень обрадовалась: наконец-то в кино выйдет анимация с красивой картинкой, по-настоящему волшебным и необычным миром и, пусть может и простоватым, но всё же вполне интересным сюжетом!

Рецензии в интернете и отзывы друзей лишь укрепили веру в то, что аниме вышло чудесным. Увы, уже на первых минутах просмотра я поняла, что это не так. Постараюсь разложить по полочкам то, чтo и почему не понравилось, и то, что оставило приятные впечатления.

Картинка. Многие, да что уж там, абсолютно все сравнивали 'По ту сторону океана' с творениями студии 'Гибли' именно благодаря картинке. Соглашусь, но с одной оговоркой: в работах японцев персонажи на первом плане, главные герои/героини, всегда отличались хорошо проработанной анимацией. Персонажи же в данной работе похвастаться этим не могут. Но хоть их движения и не очень хорошо прорисованы, это всё же не сильно бросается в глаза за счёт необычных костюмов, лиц и проч. В целом, смотреть аниме очень приятно.

Музыка. Слушать музыку, звучащую по ходу действия, - одно удовольствие. Киёси Ёсида смог создать очень приятный саундтрек, подчёркивающий атмосферу происходящего на экране и при этом не мешающий разворачивающимся событиям. Композиции можно спокойно слушать в отрыве от самого аниме.

Сеттинг. Тут проблема частично заключается, пожалуй, в самом зрителе. Думаю, многие смотревшие со мной согласятся, что многое в мире 'По ту сторону океана' вызывало вопросы хотя бы потому, что обычный российский зритель не так хорошо знаком с китайской мифологией и культурой в целом. И тут опять же хочу обратиться к японской 'Гибли': при просмотре тех же 'Унесённых призраками' если вопросы и возникали, на них тут же давался ответ, пояснение. Всё казалось диковинным, но логичным, понятным. В случае же данного аниме многое вызывает абсолютное непонимание: на экране то и дело появляются новые персонажи, однако их функции, мотивы в конце концов никак не объясняются. При просмотре периодически возникали вопросы 'Кто это?', 'Почему он так себя ведёт?', 'А что вообще происходит?' и всё в таком духе. Удивительный, загадочный, поистине волшебный для российского зрителя мир не смог полностью раскрыть себя. А ведь мог бы при желании сценаристов..

Сюжет. Завязка сюжета проста, пусть всё и происходит в необычном мире: молодой человек спасает девушку ценой своей жизни, после чего уже она желает спасти его от незаслуженной смерти. Лично я не ожидала чего-то, пардон, неожиданного, однако сам костяк истории не смущал бы, не будь персонажи и сценарий в целом плохо прописаны.

Персонажи. Вот уж где начинаются серьёзные претензии. Главная героиня спонтанна, она то напрочь забывает о своих близких, то вдруг вспоминает, что им-де её помощь нужна; на своего лучшего друга Юна едва ли обращает внимание, просто-напросто наплевательски относится к нему и его чувствам на протяжении всего экранного времени, хотя он такого отношения абсолютно не заслуживает; рыбак Кан, превратившийся в рыбу, к концу просмотра начинает откровенно раздражать: он - настоящая обуза для всех персонажей.

Настоящее сочувствие вызвал один единственный персонаж, друг Юны. Сложилось впечатление, будто только его одного смогли по-настоящему хорошо прописать: его поступки понятны, ему хочется сопереживать и ему искренне сопереживаешь. Только он при просмотре вызвал сильные чувства.

Сценарий. Сценарий плох. То ли дело в затянутости процесса производства аниме (целых 12 лет!), то ли проблема кроется в попытке поместить всё и сразу в 100 минут экранного времени... Какие-то сюжетные линии попросту оборвались на полуслове (например, что стало с Повелительницей крыс, которая сбежала в мир людей, и чем это грозит людям), какие-то были обрывисто, будто в спешке написаны.. Сцены страданий и слёз, с другой стороны, были откровенно затянутыми и гипертрофированными, но этим грешит почти вся восточная анимация: страдания должны быть глубокими, слёзы - крокодильими.

Итог. К концу просмотра у меня остались очень смешанные впечатления. 'По ту сторону океана' - эдакая принцесса, оказавшаяся лягушкой, пусть и довольно симпатичной на вид. Большинству взрослых при просмотре будет скучновато, а вот детям должно понравиться хотя бы благодаря картинке и необычному колориту.

6 из 10