Со школьного выпускного прошло десять лет, диплом психиатра пылится на полке, а Кира Найтли всё валяется на диване и 'не хочет ничего решать, потому что девочка'. В последнее время было снято немало фильмов про кидалтов-парней, но вот комедий про девиц-кидалтих сходу не припомню.

   Весь мир от неё что-то хочет: давний парень зовёт замуж, мама пытается выпнуть на работу, лучшие подружки морщат носы, потому что Меган всё ещё ведёт себя как старшеклассница. А самой Меган хочется только чтобы все от неё отстали и ничего не менялось. Но так не бывает и в момент наивысшего давления она просто сбегает от всех на недельку подумать о жизни/вселенной/и всём таком, забившись на матрас в комнате знакомой старшеклассницы. А у той папа оказался - Сэм Рокуэлл..

 Удивительное дело, персонаж Найтли тут по-большому счёту пренеприятнейшая личность, то и дело поступающая аморально. Инфантильная тётка, которая не живёт - существует. Но сама история рассказана с такой симпатией к персонажам, что не сочувствовать невозможно. Тем более с середины взросление кидалтихи-хипстерши становится только фоном для приятной романтической составляющей и сопротивляться всей этой искренности и теплоте становится решительно невозможно.

7 из 10