Имена Киры Найтли, Хлои Моретц и Сэма Рокуэлла послужили для зрителей куда более весомым аргументом в пользу просмотра данного фильма, нежели репутация режиссера Линн Шелтон, обладающей определенным стилем, и сценарий, основанный на новелле Андреа Сейгел (к слову, писательница сама адаптировала свое произведение для экранизации). Но какими бы ни были мотивы, «Недоросль» определенно стоит просмотра, так как удачно совмещает в себе комедию, драму и элегантную поучительность.

Главная героиня по имени Мэган находится в возрастном диапазоне между 20-тью и 30-тью годами, столь любимом авторами историй о взрослении. И, как и следует ожидать, никак не может перейти из подростковой во взрослую лигу. Предсказуемые противоречия с друзьями (которые вдруг стали находить некоторые шутки неуместными), сложности с бойфрендом и общая апатия составляют жизнь Мэган. Иными словами, все исходные данные картины предсказуемы и каждый второй зритель видел подобный сюжет уже множество раз. Но «Недоросль» интересен не тем «что», а «как». 

Режиссер Линн Шелтон работает в жанре от мистики до драмы, но всегда ориентируется на инди-стиль, в нем же исполнена и ее картина «Недоросль» (в британском прокате называвшаяся «Скажи когда», что некоторым образом обусловлено тем преступлением против английского языка, коим представляется оригинальный титр «Laggies» - жаргонное слово, означающее «недоросль», «переросток»). Яркий постер, с изображенной на нем популярной троицей центральных актеров фильма, не совсем соответствует содержанию и настроению истории: в ней нет предполагаемого лихого задора, а героиня Хлои Моретц вовсе не занимает сюжетообразующего места. Шелтон не следует той прямолинейности, что порой позволяет предугадать не только финал картины, но и весь ход событий. Условно говоря, проблемы не способной повзрослеть Мэган не будут сводиться к тому, что ей нужен правильный бойфренд  (как это бывает практически во всех историях, ориентированных в основном на девушек и рассказывающих о них же), при этом любовная составляющая в фильме, конечно же, будет и ответственен за нее Сэм Рокуэлл. 

Энн Хэтуэй, покинув этот проект ради «Интерстеллара» Кристофера Нолана, скорее приобрела, нежели потеряла, так как в целом «Недоросль» не занял сколько-нибудь заметного места в кинематографе. Но и недооценивать фильм Линн Шелтон также нельзя, ведь он целостен и продуман, а рассказываемая в нем история обладает совсем небанальной для романтической комедии логикой. Вряд ли в «Недоросле» можно найти хотя бы отдаленную схожесть с шедевром, но с точки зрения кинематографии он интересен не только непривычной для данного жанра изящностью, но и тем, что представляет собой пример того, как стремится (с переменным успехом) снимать модная София Коппола – сочетая легкую форму и простые, но в то же время поучительные истории.