Перед вами пример эксперимента 'Что будет, если человек с фантазией и без гроша в кармане, возьмется за съемку кино, которое в последствии, будут изучать в школах искусства' 

Фильм - абсолютный оргазм заскучавшего синефила. Здесь из банальнейшего видеоряда собирается интеллектуальная мозаика с отсылками ко всему задтротскому в кинематографе, тут и Линч, и Мирик с Санчесем, Кауэтт, 'впусти меня' м. д. Лента просто кишит 'пасхальными яйцами', если хотите. 

Естественно, все на этом не кончается, как и любое авторское кино, оно более чем личное, загляните в биографию режиссера и вы поймете, что здесь синхронизация протагониста с Бенкером тянет под 100%.

Каждый кадр ведет с вами двойную игру, что называется 'читай между строк'. На первый взгляд может показаться, что это сюжет про наркоманов в неадекватном и грязном виденье оператора, но если 'идти дальше по тропе', то вы заметите, как история играет с вами в 'ассоциации' Она вынимает из вас нужные эмоции и создает неповторимую атмосферу, в которой, в прямом и переносном смысле, утопаешь как в болоте. 

Естественно, фильм с пометкой 'не для всех'. Вы зря потратите свое время, если уверены, что искусство это развлекалово, как минимум, здесь нужно подготовиться к просмотру неопытному зрителю. Всем же остальным - моя зависть, потому что вам предстоит впервые лицезреть сие фестивальное чудо.

P.S. Актриса сыгравшая саму себя, Сара Энн Джонс, незадолго после окончательного монтажа, умирает от передозировки наркотиками. Ну, чем вам не новая мистическая легенда?!