Этот фильм я собиралась посмотреть уже давно, но все не могла найти без озвучки и приемлемого размера. Мне кажется, этот фильм стоит смотреть именно с субтитрами из-за безумно приятного голоса ДжеДжуна.

У фильма достаточно интересная идея и сюжет. Мистический почтовый ящик для отправки писем на Небеса, красавец-почтальон и девушка пишущая своему умершему парню гневные письма. 

С письмами здесь вообще связано много сильных и серьезных моментов. Задумываешься: «было бы хорошо, если бы на самом деле существовал такой ящик и такие почтальоны». Ведь то, что они делали, это на самом деле здорово и дает успокоение, если не умершим, то продолжающим жить людям.

После их встречи ХаНа начинает помогать Почтальону и постепенно влюбляется в него, а значит, и забывает свою старую любовь. Вся загвоздка в том, что Почтальона могут видеть только те люди, которые переживают боль от утраты близкого…

Только те, кто тоскуют по умершим, могут меня видеть.

Когда я думаю об отношениях главных героев, то единственное слово, которое приходит мне в голову – «нежность». Весь фильм пронизан такой нежной и чудесной атмосферой, что хочется пересмотреть его еще раз и еще раз. 

10 из 10