Данное непотребство считается 'классикой' фильмов категории ХХХ эпохи 1970-х. Но смотреть его равносильно садистскому самоуничижению. Этот киноудар по мозгам показывает: до какой меры запредельного генитального оскотинивания человека часто доходят творцы порнографии! Им мало просто снимать половые акты (что уже само по себе неблагородно). Их камера с жадностью фиксирует то, до чего даже не додумается и иной серийный маньяк. Порноделатели не просто обыгрывают убогие прелести гетеросексуальных и однополых соитий. Им нужен извращённый шок,  грязь, сенсация.

Опус Джонаса Миддлтона - наверное одно из наиболее вопиющих, радикально сатанизированных опусов в мировой порнографической кинодьяволиаде... Страдающая нимфонией светская белокурая дама Катарин (саму исполнительницу зовут аналогично) каждый вечер поднимается на свой чердак, где в неглиже претворяет в жизнь свои мистические фантазии, вызывая из большого зеркала демона (как две капли воды похожего на её отца, который в детстве её орально изнасиловал). Нашёптывая какие-то сексуально озабоченные заклинания однажды она добивается-таки желаемого: кудрявый адский визитёр с хриплым голосом вырывается за пределы своего отражения, набрасывается на героиню и с похотливым остервенением - под вспышки грозовой молнии - имеет её так, что она орёт во всё горло. А далее в содержание всё больше и больше внедряется жуткая инфернальщина, достигающая своего апогея в мерзейшей групповой буффонадной мистерии в какой-то песчаной геенне и производящей настолько отвратное впечатление, что её невозможно выбросить из головы даже спустя долгое время после её 'созерцания'. Авторы всячески пропагандируют половое измывание над человеческой личностью, как 'предмета искусства, который имеет своё право на творческое самовыражение'. Такое впечатление, что они держат горячую 'прямую линию' с самой преисподней и её властителем.

Удивляет, что вездесущая 'Википедия' описывает это киноуродство исключительно в 'познавательно-искусствоведческих' тонах (абсолютно игнорируя её визуальный и тематический беспредел), словно речь идёт о новом прочтении 'Алисы в зазеркалье'. 

Невыносимо безобразен и без того одиозный (кучерявый) Джеми Гиллис в двух ролях агрессивного демона и отца героини. Так и хочется его назвать реальным порнодьяволом во плоти [без права покаяния].  Учитывая всю ту гнусность, какую он вытворял на экране и в жизни за 30-летнюю грязную карьеру в порноиндустрии, в самом исполнителе, по сути, не было ничего человеческого. Это был убеждённый безбашенный дьяволопоколонник. И его гниющая смерть от меланомы в 2010 году, похоже, ни у кого не вызвала сочувствия.

Впрочем, сие утверждение вполне относится и ко всей съёмочной группе, начиная с эстетствующего 'готического' порнопостановщика Джонаса Миддлтона, продолжая киножрицей Катарин Бёрджесс (урождённой Эрхардт) и кончая оператором Джоао Фернандесом и композитором Гарри Манфредини, которые в 1980-х умудрились даже пролезть в большое игровое кино студии 'Кэннон'. 

После просмотра 'Сквозь зеркало' оставляет ощущение аномального самоосквернения, от коего хочется побыстрее избавится походом в церковь и исповедью под епитрахилью у священника.