В детстве всё в этом мультфильме вгоняло меня в состояние грусти и какой-то странной депрессии-всё казалось зловещим, жестоким, хоть я и знал, что всё кончится хорошо. 

Неужели, господа, вы считаете детей бездушными, безмозглыми существами, которым, кроме мороженого и сладостей, от родителей ничего не нужно? 

Неужели, иначе как старорежимным методом страха, от детей нельзя добиться послушания?

И что такое послушание? Когда дети ходят по струнке и делают всё, что им велят?

Пугать детей абсолютно необязательно. Можно спокойно сесть и поговорить. Это будет действенней страшилок типа 'Праздник непослушания' или 'Великие холода'.