Это абсурдистский фильм, но снял его не Чехов, не Ионеско, не Беккет, а Рой Андерссон.

Для меня этот фильм - памятка на тему, почему Швеция стоит на первом месте в мире по числу самоубийств. Ничего нельзя сделать, ничего нельзя изменить, люди - пешки в чьей-то чужой унылой игре, шахматные фигурки на чужом поле.

В одном из эпизодов Андерссон показывает обезьяну, опутанную  электрическими проводами. Людям отведена почти та же незавидная роль 'подопытных кроликов'.

Самые разные персонажи произносят по телефону одну и ту же фразу: 'Я рад, что у тебя все хорошо'. Эта реплика – 'перевернутый' по смыслу рефрен, рефрен-обманка.

У героев нет ни малейшего просвета, нет воздуха, они буквально задыхаются в своих индивидуальных камерах-одиночках. Они не просто застегнуты на все пуговицы, непроницаемы, выхолощены, - они наглухо закрыты, закованы, словно в латы, в свою судьбу-гроб...

 Это как в пьесах Чехова: жизнь «скучна, глупа, грязна», и она засасывает человека в какую-то немыслимую воронку, из которой самостоятельно не выбраться...

Если эти герои и существуют, то существуют как бы фиктивно, фантомно. Как боль. 

ФИЛЬМ СТРАШНО ДЕПРЕССИВЕН, это какая-то нескончаемая 'юдоль страданий', 'ложе пыток'; герои ждут смерти и чуда, которое могло бы освободить их от. ..'висящей над головой'  смерти.

Да еще этот безликий 'тюремный интерьер' - он и внутри, и в душах такой же унылый, безрадостный, давящий. Безнадега в кубе, одним словом.

Вот выходит толстая, некрасивая девочка и сомнамбулически декламирует 'белый стих' о голубе, который сидел на ветке.

«Что же он там делал?» – спрашивает учитель. «Отдыхал и размышлял». «Разве голуби размышляют?» – «У него не было денег». – «А что было потом?» – «Он вернулся домой».  

Или другая, типично андерссоновская зарисовка: на автобусной остановке стоят люди.  Это не просто незнакомцы, ждущие автобуса. Их явно что-то объединяет. Некое важное открытие...

«Завтра четверг». – «Нет, среда». – «Надо знать дни недели, иначе – хаос…» 

А нужен ли он вообще этот новый день при таком раскладе, при такой безысходности? При таком гнетущем антураже? 

Этим героям, грубо говоря, ничего не светит, ничего, кроме умирания, им незнакомо слово 'впереди', а без надежды далеко не уедешь... 

У героев-коммивояжеров Сэма и Джонатана есть что-то общее с 'маленькими' чеховскими персонажами: Вафлей, Епиходовым. 

В нелепо расставленных руках Плаксы, продающего 'зубы вампира' и 'смех в мешочке', в  его недоуменных, 'широко закрытых' глазах, в его медленной, дислексивной, с неожиданными паузами речи, есть какая-то странная грация; что-то нелепое, не находящее себе ни выражения, ни пристанища. Волна какой-то бездонной, безличной бедности, неизбывного трагизма. Накрывающего с головой.

В этом трагикомическом продавце 'веселья', неловко застрявшем где-то между господами-бизнесменами и трактирной обслугой вдруг неожиданно мелькнуло что-то от Епиходова, каким  его когда-то сыграл гениальный Москвин.

Есть в 'Голубе' Андерссона  и что-то от чеховской 'разорванной струны'. Но без чеховского юмора.