Это второй биографический фильм о Стиве Джобсе, который я видела. Достаточно высокую оценку фильму я поставила в первую очередь за раскрытие личности Стива, разные грани которого очень интересно изучать. Стив Джобс - невероятный человек, перфекционист, который смог изменить мир, и именно за это ему стоит поаплодировать. Но как человек он был очень тяжёлый, он не прощал никаких слабостей ни себе, ни окружающим, и потому вокруг него страдали абсолютно все - и коллеги, и друзья, и жена, и дочь. Я сама по натуре перфекционистка, и такие фильмы очень полезно смотреть, чтобы видеть, как твоё поведение порой выглядит со стороны. В случае Стива степень перфекционизма и тяжести характера прямо пропорциональны его гениальности. 

Что касается актёрской игры, то честно говоря, воплощение Майкла Фассбендера мне не особенно понравилось по сравнению с воплощением Эштона Катчера - слишком уж безэмоциональный получился у него Джобс. Говорят, что именно это воплощение наиболее близко к оригиналу, меня это немного расстраивает. В моём представлении идеально было бы смешать воплощение Майкла и Эштона. Тогда при всей жёсткости характера, воплощение Стива Джобса получилось бы живым, а не картонным.

В остальном фильм мне понравился, в частности тем, что если фильм с Эштоном был о самом начале становления Джобса, то в этом фильме показана середина пути, близкая к эпохе айподов и айфонов, что позволяет складывать две истории в одну и расширять восприятие его жизни. Дополнительным плюсом именно этого фильма является подробное раскрытие его взаимоотношений с окружающими - это как раз то, чего не хватило первому фильму. 

7 из 10