Я посмотрел этот фильм на днях. Зачем? Ну вы наверно поняли. Но скажу сразу, что не хочу тащить сюда какую-то политику и мне совершенно все равно, террорист ли г-н Сенцов или же невинная жертва ФСБ. Я оцениваю кино и только.

Сюжет фильма можно изложить в паре фраз. Некий заурядный юноша увлечен компьютерными играми и более ничего особо не интересуется. В итоге он чего там достигает на геймерском поприще, но внезапно понимает, что и стараться-то не стоило... И все это на фоне унылой постсоветской реальности.

Сразу оговорю, что оценить это по привычным стандартам сложно, ибо по меркам профессионально  снятого кино это просто ноль из десяти. Чисто любительский фильм. Снят за 20 тысяч долларов на фотоаппарат (!). Качество изображения ужасное, звук еще хуже, так что половину диалогов и не разберешь, ну про актеров и говорить нечего. Мои студенты и те убедительнее на капустниках, хотя учатся отнюдь не в театральном. Короче, судить фильм по гамбургскому счету - все равно, что пинать ребенка. Ну захотелось вдруг далекому от кино человеку снять фильм, вот и вышло то, что вышло...

В такого рода проектах порассуждать можно лишь о сценарии. Ну бывает же, что исполнение подкачало, но хоть задумка была интересной! Да, видно, что задумана была история о взрослении, поиске смысла жизни и преодолении социального отчуждения. Но увы, здесь тоже облом. В сценарии все настолько топорно и неумело, что просто диву даешься. Да даже пусть актеры-любители говорят совершенно ненатуральными голосами, но ведь и автор вложил в их уста такую ненатуральную нудятину, что, право слово, и профессиональные актеры затруднились бы что-то из этого выжать. Зато очень пустых, бессмысленных сцен и беспомощных претензий на 'многозначительность' под Тарковского и иже с ним, только навевают они лишь тоску.

Я даже грешным делом подумал - а не дурак ли я? Может я и правда чего-то не понимаю? Почитал рецензии профессиональных критиков, коих оказалось немного,  и пришел в окончательное недоумение. Это оказывается и 'срез новой реальности' и 'новый киноязык'! Где они это увидели и как? И сразу вспоминается известная сказка Андерсена...

По мне так идеальную рецензию написал некий англоязычный чувак с IMDb: 

I fell asleep while watching this, probably the most boring movie I've seen in my entire life.

О политическом значении автора сего кина он видно не знал...

Резюмирую - возможно г-н Сенцов прекрасный человек, святой великомученник и Герой Украины, но лучше бы ему больше никаких фильмов не снимать. А это я просто оставлю без оценки.