Фильм об Алане Тьюринге сделан в стиле американской голливудской истории о том, как молодой неуверенный человек преодолевает препятствия, но вопреки всему добивается успеха. Две отличительные черты: Алан Тьюринг - ученый и гей. Эти две истории представляют своеобразие фильма, они же нарушают его форму так как фильм, имеющий две основные идеи разного плана – годится лишь для двух фильмов. 

Или еще больше. 

Подняты такие темы как аморальность войны и аморальность работы ученого на войне, в которой он как солдат должен решать, что из своих выживет далеко не всякий; Тема авторитарного государства, держащая ученых под колпаком. Тема одиночества ученого.  Режиссер не мог выбрать и решил сделать голливудский микс. 

В фильме имеются прекрасные сцены, например, в которой Алану Тьюрингу предлагают пойти пообедать; где отлично показана некоммуникабельность ученого. Или сцена, где Алан неумело рассказывает анекдот. 

Фильму характерны также стереотипы Голливуда; например, когда Алана осеняет идея расшифровки кода - он пускается стремглав в лабораторию из бара. Но добежать это слишком просто; нельзя не толкнуть коллегу по пути, товарищу нельзя не опрокинуть кружку пива на девушку, Когда бежишь никак нельзя показать пропуск на секретный объект. 

Картинка часто оторвана от фильма. Например, когда закадровым текстом говорится об происходящей войне, Алан Тьюринг совершает пробежку и любуется закатом. И фильм излишне риторичен, картинка иллюстрирует текст, но несет какой-то своей ценности. 

В общем, фильм смотрибельный, когда смотришь на все это не обращаешь внимания; легкая многосюжетная американская история «со смыслом», которая расскажет нечто новое о войне, с запоминающимися сценами, но без особой идеи и выражения.

6 из 10