Это была заявка на размах уровня 'Игр разума', чего-то невероятно серьезного и драматичного, и даже название вызывало благоговейный трепет. Сказать, что фильм не дотягивает до нужного уровня - значит промолчать. Каким образом он получил столько номинаций на Оскар для меня остается неразрешимой загадкой. 

Приняв за отправную точку ограниченность и тупость среднестатестического зрителя, создатели фильма хватались за все и сразу, чтобы как-то развлечь потребителя. Что скрывает обворованный математик от полиции? Как известный ученый стал геем? Сумеет ли гений-социопат взломать код фашистов? Это и многое другое вы узнаете в... нет, не в передаче 'Пусть говорят', хоть эти вопросы порядком напоминают анонс ток-шоу. Громкие заявления о 'скандалах, интригах и расследованиях' в 'Игре в имитацию' на выходе дают печальный 'пшик'.

Бедняга Камбербэтч в этом фильме кажется каким-то заложником образа Шерлока. Кира Найтли сыграла девушку, которая в свои двадцать с небольшим демонстрирует неправдоподобную рациональность. Поверила я по-настоящему только в ее прекрасно исполненную пощечину. Склоняюсь к мысли, что это вина сценаристов. На Чарльза Денса просто приятно смотреть - роль для него пустяковая и привычная. Остальные, вроде и незаурядные актеры, просто создавали массовку для острот Алана Тьюринга. Судя по всему авторы фильма видели его эдаким доктором Хаусом и Шелдоном Купером в одном лице.

В течении всего фильма нам настойчиво повторяют, что главный герой - гомосексуалист. Выглядит это примерно так: 'он гей', 'не забудьте, что он гей', 'вы не забыли, что он гей?'. Это навязчивое напоминание порядком раздражает. Можно подумать, что Тьюринг не смог бы расшифровать послания Энигмы, если бы не был мужеложцем. Тем более, что эта тема в фильме так же не раскрыта, как не раскрыты все остальные. Например, сделки с совестью: жертвуем сотнями ради спасения миллионов. Или невозможность женщине доказать свою состоятельность в науке мужчинам. Или одиночества гения даже среди других гениев...

Кино получилось неприлично легкое для переваривания. Словно детское питание с ингредиентами 'Британия выиграла вторую мировую', 'гении всегда непоняты' и 'бедные-бедные гомосексуалы'. Всё это мы уже видели, и видели, между прочим, в гораздо более глубоких и сильных картинах. Остается только наслаждаться лицами любимых актеров, посмеиваться над изречениями Тьюринга и читать исторические факты перед титрами.

7 из 10