После просмотра фильма 'Хокинг' полгода назад, я влюбилась в талант Бенедикта Камбербэтча. Очень ждала выход фильма 'Игра в имитацию', но по некоторым причинам сходить в кинотеатр не удалось, поэтому просмотр состоялся дома.

Талант актера не разочаровал, фильм тоже не разочаровал, в целом, если не пытаться его воспринимать критически. Но, по большей части, смотреть его интересно именно из-за главного героя, его воплощения Камбербэтчем. Тут еще стоит отметить, что я люблю биографические картины, и такие фильмы, как 'Рэй', 'Игры разума', вышеупомянутый 'Хокинг', 'Моя левая нога', 'Фрида' и т.д., для меня предпочтительнее, чем какой либо другой жанр. Однако фильм 'Игра в имитацию' не встанет с ними в один ряд, так как слишком много вмешали в него идеологии, или мне показалось, или на самом деле картина создавалась с целью (а) изменения/формирования точки зрения на исход Второй Мировой войны (а именно заслуг стран в победе над фашизмом. Хотя... это не новость, в 'Спасении рядового Райана' это уже было, да и не трудятся заграничные режиссеры и сценаристы отражать истину, к этому уже привыкли и это не удивляет) и (б) не хочу касаться этой скользкой темы, но куда без этого? Второй красной линией в фильме проходит судьба гения-гомосексуалиста. Тут я не хочу никак комментировать, не потому что у меня идиосинкразия на эту тему, а просто потому, что перебор. Это никак не оскорбило моих чувств, просто кто-то умеет это показывать деликатно и, что важно, уместно, а кто-то нет. Вот 'кто-то нет' касается этого фильма.

Вообще, спокойный отзыв о фильме у меня потому, что я его ждала и посмотреть хотела, потому, что биография, потому, что Бенедикт. В остальном - фильм рядовой и Оскар вручен потому что раскрыты актуальные темы в наше время (переоценка ценностей, толерантность, заслуги стран в войне... выигрышные темы и, именно поэтому, Оскар за лучший адаптированный сценарий). Смотреть? Конечно. Всем добра)

5 из 10