В первую очередь, когда я читаю местные рецензии на этот фильм, мне хочется задать один вопрос: люди, а вы его вообще смотрели? Неужели вы не восприняли всерьёз совета главного героя, прозвучавшего в начале фильма? Прежде всего убивает то, что все комментаторы хвалят (или ругают) данную картину за пропаганду толерантности к ЛГБТ. И это всё при том, что в одном из отзывов даже упоминается гей, который посмотрел этот фильм, после чего попытался сменить ориентацию.

Итак, давайте перейдём к тем вещам, которые меня разгневали. Прежде всего, это то, что деятельность Тьюринга-математика освещена только с двух сугубо практических сторон - это взлом 'Энигмы' во время Второй Мировой войны и создание общей теории искусственного интеллекта, тогда как он занимался фундаментальными исследованиями в области биологии (создал целое направление - морфогенез) и физики (открыл квантовый эффект Зенона). То есть, значение Тьюринга для науки сразу падает с уровня гения наподобие Ньютона или Эйнштейна до уровня в лучшем случае хорошего инженера и разведчика. 

Во-вторых, разозлило то, что его развитие как личности преподнесено нам как деградация. Если в детстве он проявляет способность проявлять какие-то тёплые чувства хоть к кому-либо (особенно в момент, когда пишет своему другу Кристоферу, что любит его), то во взрослой жизни он вообще плохо идёт на эмоциональный контакт с людьми и напоминает скорее помесь животного и машины, нежели человека. Те же чувства, какие в нём остались, превратились в животные инстинкты. В одной из рецензий я читал, что это история о том, как Тьюринг в конце концов стал самим собой. Но ведь он не стал самим собой. По фильму он стал кучкой пепла, придя к этому после долгого и последовательного упадка личности.

Третья вещь, которая меня просто, так сказать, 'добила', это следующая идея: либералам важны не геи, а важна их ориентация, а если гей хоть как-то попробует её изменить, то либералы от него отвернутся. Объясню, в каком моменте она проявилась. Вспомните сцену с Джоан Кларк в конце фильма. Измученный добровольно-принудительной 'терапией', бледный, с красными заплаканными глазами Тьюринг просит её ему помочь. А Джоан ему отвечает на эту просьбу словами, которые имеют практически следующий смысл: 'Дорогой Алан, если бы ты хотел, чтобы ты так не страдал, чтобы ты жил хорошо и счастливо, то знай, что я твоих желаний не разделяю. А знаешь почему? Да потому что благодаря причине твоих мук у меня карьера вверх пошла и я могу приехать к тебе, чтобы сказать в лицо все эти гадости. Так что сиди дальше и терпи, а о том, чтобы у тебя всё было как у людей, даже не думай.' Знаете, по моему, реальная Джоан Кларк была достаточно умной, чтобы не говорить подобного. Так что это можно считать ещё и клеветой в её адрес.

Итак подытожим всё, что я написал. Во-первых, Тьюринга 'понизили в звании' с гения до просто хорошего инженера, во-вторых, выставили в не лучшем свете как личность по сравнению с его реальной биографией, в-третьих, обвинили его ближайших в друзей в том, что им была важна только его ориентация, а о нём самом они даже и не беспокоились.
