'В бегах' - это просто качественный криминальный боевик 90-х с одной из самых знамениты пар Голливуда - Ким Бейсингер и Алеком Болдуином. И этот факт - еще одна причина, по которой данный фильм стоит посмотреть хотя бы из любопытства к их персонам. Вообще, подобных боевичков про всевозможные подставы и аферы в то время отсняли столько, что все, наверное, и не пересмотреть. Поэтому в первую очередь стоит смотреть именно те, где есть звезды первой величины. Ведь, помимо главного дуэта, тут задействованы Джеймс Вудс и Майкл Мэдсен, которые в то время еще не погрязли во второсортных боевиках непонятно какой категории. И каждый из них играют немаловажную роль в данной истории.

А она - классический пример сюжетов 90-х. Один аферист попал в тюрьму, но спустя некоторое время его оттуда вытащила любимая женщина, понятное дело каким образом. Но не вес так просто - нехороший инспектор Джек в исполнении Вудса (а у него таких ролей довольно много) решил, что красивой Кэрол МакКой (Бейсингер) ему маловато и стал шантажировать ее на пару с освобожденным из заключения ее мужа Дока (Болдуин). Такова завязка, после которой следует череда перестрелок, преследований, подстав и забавных совпадений. Плохие парни становятся хорошими, а хорошие - наоборот, и кто выиграет в результате, догадаться нетрудно. Местами 'В бегах' даже выглядит как криминальная комедия, во многом благодаря тому, как Болдуин и Бейсингер играют мужа и жену, а по сути и играть то не надо.

Возможно, на момент выхода фильма в 1994 его не очень то жаловали из-за небольшого размаха происходящего и стандартного сценария, который на тот момент эксплуатировался уже пару десятилетий. Зато спустя пятнадцать лет 'В бегах' очень приятно посмотреть, дабы вспомнить отличных голливудских актеров уж если не в молодости, то в самом расцвете их кино-карьер. К тому же, лично мне очень нравятся голливудские съемки в таких штатах, как Аризона, Невада, Юта, Колорадо и т п, а здесь они проходили как раз в районе первого. Нельзя сказать, что 'В бегах' - бессмертное кино, что пересматривать его можно сколько угодно. Но если уж возникает желание посмотреть его спустя столько лет, значит что-то в нем есть. 

На мой взгляд - хороший криминальный боевик с одними из лучших актеров Голливуда, к тому же с дуэтом 'Бейсингер-Болдуин'.