Дом. Он может быть просторным, двух или трехэтажным, с садиком с другой стороны или с видом на озеро и т.п. Каждый дом можно описать по-разному: кто-то приукрасит, кто-то скажет как есть, без прикрас, а кто-то и спасибо скажет за то, что хоть такой дом достался. В нашей стране, к примеру, мы живем в основном в квартирах, но все равно считаем их своим домом. 
Итак, дом – это не только здание, дом – это то место, в которое хочется возвращаться, потому что здесь можно расслабится, обрести покой и остаться наедине со своими мыслями. Хотя, как показывает практика, бывают такие дома, в которые не под каким предлогом не хочется возвращаться, которые способны убить тебя или заставить твоих близких людей вершить над тобой страшный суд, а главное мучиться и страдать. Именно в этом и заключается смысл римейка режиссера Эндрю Дугласа “Ужас Амитивилля”.  

Признаюсь, этот фильм меня сильно впечатлил, и я считаю его одним из моих любимых фильмов этого жанра. И даже если бы я посмотрела его сейчас, а не 3 года назад, то впечатления были бы точно такими же. Мне даже было жутковато, хотя  по прошествии этих лет я смотрела более страшные фильмы по сравнению с этой картиной.

Залог успеха прост: режиссер заставляет нас поверить в эту историю, подкидывая в начале тот факт, что фильм основан на реальных событиях. Я думаю, это удачный рекламный трюк, чтобы собрать кассу и т.д. Но, даже понимая это, мы все равно верим в то, что все происходящее реально, что действительно существовал на заре развития штатов некий Кетчем, который пытал индейцев у себя в доме. Как ни странно, но при просмотре я задумалась над реальностью этой истории, почти поверила в нее, но она, к моему сожалению, оказалась очередной американской легендой.

Актерский состав меня не так чтобы очень, но впечатлил. Особенно конечно Райан Рейнольдс. Вжился в образ психопата с дробовиком, нечего сказать! Мелисса Джордж тоже не плохо сыграла мать-героиню, да еще и всеобщую спасительницу, которая чуть не угодила на тот свет. Маленькие актеры, из которых я узнала мальчика из “Эффекта бабочки” (больше всего он поразил меня именно там), особенно передавшего поведение и характер детей в переходный возраст, неплохо справились со своей задачей. Я реально поверила в их “экранную” семью.

В своих отзывах о любимых фильмах я не стараюсь говорить чего-то плохого, и мне кажется это не правильно. Мне хотелось бы объективно охарактеризовать фильм, поэтому добавлю пару минусов:

1) мне не понравилась идея с маленькой девочкой. Видимо режиссер нашел это главной зловещей затеей фильма. Момент, когда она пальцем своей бывшей няни ковыряется у себя в дырке от пули на лбу, отвратителен. Последняя сцена вообще не впечатлила. Как это может быть страшно? Да нет, это как-то глупо и, простите меня, смешно. Я думаю нужно было помимо девочки добавить ее братьев да еще и призрак Рональда Де Фо с дробовиком, обитавшим в подвале. Вот это было бы страшно.

2) еще раз повторюсь идея, что фильм построен на реальных событиях, это самый главный недостаток фильма, как бы не абсурдно это звучало. Зачем надо было настраивать народ на этот лад. Ведь подобных фильмов очень много, и не во всех написано, что они основаны на реальных событиях. Скорей всего, создатели хотели сделать тем самым фильм страшнее, хотя поклонников такого жанра  этим теперь не удивишь. Поэтому я почувствовала разочарование, так как не смогла поверить, что существуют плохие дома. Бывают плохие люди, но когда они умирают, вряд ли после них остается их беспокойная душа, которая мешает жить ни в чем не повинным людям. Пока не увижу все своими глазами, никогда не поверю в это!

Итак, фильм хоть и понравился мне, но все равно я не могу поставить высшей оценки. Минусы есть, а значит:   

8 из 10 

(ну все-таки хорош Рейнольдс в образе злодея!)