Мне фильм понравился.

Очень трогательный, светлый и добрый..

Две главные героини - и девушка Молли (Бриттани Мерфи) и девочка Рэй (Дакота Фэннинг) обе по-своему очаровательны. 

Молли порхает как бабочка, ни к чему серьезно не относится, не строит планов.. 

А у Рэй все под контролем. Эта маленькая девочка, которая однажды решила быть не просто взрослой. А очень строгой взрослой. 

На первый взгляд кажется, что они совсем разные, но, на самом деле, у них много общего

Это две одинокие девочки, которым так не хватает родительского тепла и которые на самом деле боятся реальной жизни.

Они просто по-разному защищаются от своих страхов – одна тусит и порхает, другая – заковала себя в броню.

Они помогут друг другу встретиться лицом к лицу с этими страхами.

И научат друг друга тому, что умеют лучше всего. Рэй поможет Молли повзрослеть и немного серьезнее относиться к жизни. А Молли научит Рэй радоваться и отпустить свой контроль.

И самое главное - они согреют друг друга.

P.S. О недостатках писать не хочется. Этот фильм и меня сегодня погрел.

8 из 10