Сначала кажется что это такая беззаботная комедия над которой можно посмеяться. А ведь на самом деле это очень сложная драма со своим глубоким сюжетом. Тут показывают наглядно жизнь маленькой девочки Рэй, которая забыла слово 'детство'. Это очень ужасно, ведь девочки ее возраста только играют в куклы, учатся говорить правильно, не думают о серьезных вещах... и из-за ее серьезности Моли Ганн приходится становиться на уровень этой 'малютки'. Моли и Рэй очень разные. Моли - это еще ребенок, а Рэй - это уже зрелая женщина. Только вот внешне этого не видно, а внутренне все именно так. Парадокс, который невозможно увидеть просто по обложке этого фильма. Его нужно смотреть. Его нужно понимать.

Мне просто хотелось плакать. Все-таки этот образ девятилетней девочки надолго останется в моей памяти. Сразу понятен слоган этого кино. 'Они учат друг друга правильно жить' Моли учит ребенка жить весело, а Рэй учит женщину жить серьезно. 

Дакота Фаннинг просто справилась со своей ролью на все 100 баллов, не смотря на ее малый возраст. В ее глазах было все-серьезность, отчаянность и недостаток материнской любви. На это очень тяжело смотреть... И мне кажется что именно Рэй главный герой этого фильма.

10 из 10