Итак, перед нами творение итальянского режиссера Умберто Ленци, который решил последовать за Руджеро Деодато в развитии темы каннибализма. Хочется отметить, что, фильм Ленци, несмотря на обилие жестокости и насилия, все же, рассчитан на более широкую аудиторию, а к философскому 'кто же больший монстр - исследователи или сами каннибалы' примыкает довольна неплохая криминально-приключенческая история. Тем не менее, концепция сюжетного вопроса очень напоминает ленту Деодато.

Так, здесь мы также видим белого человека из цивилизации, Майка Логана, который, подобно группе исследователей в 'Аде каннибалов' с садистским наслаждением измывается над туземцами, после чего 'охотник' уже сам становится жертвой насилия.

Вообще, всю ленту можно разделить на две составляющие: сцены в Нью-Йорке и в Амазонии. И если отбросить вторую часть, то  будет казаться, что мы смотрим какую-то даже ностальгическую картину с детективами, мафиози и электронным саундтреком на фоне. Вторая же часть смотрится с напряжением и довольно увлекательно наблюдать, смогут ли выбраться из этого ада горстка людей из большого города.

Говоря об актерском составе, хочется отметить, что роль Майка была отыграна Джованни Ломбардо Радице блестяще. Он и вправду создаёт образ полного отморозка и садиста, бесчувственного и жестокого. Очень печально, что режиссеры так и не смогли увидеть таланта этого актера и он играл лишь эпизодические роли в малоизвестных лентах. Что же касается остального актерского состава, то их игра настолько блеклая, слабая и неискренная, что и их персонажам становится почти невозможно сопереживать. Самым слабым звеном, как мне окажется, оказалась исполнительница главной роли Лоррейн де Селле, мимика которой настолько неизменчива, что она не производит впечатление живого человека, а скорее картонки.

Самым главным минусом, без которого бы, кстати, я точно поставил рецензию, как положительную - это реальные убийства животных в фильме. И пусть почти во всех 'каннибальских ' фильмах это присутствует, снафф в виде убийства беззащитных зверушек, я поддержать никогда не смогу. В остальном же фильм очень даже неплох.

 6 из 10