«Есения» - фильм моего детства, фильм моего доброго прошлого, фильм моей мамы, бабушки. Может  быть не самый лучший, но очень хороший. 

Цыганка Есения, воспитанная в таборе, встречается с дерзким, красивым и неприступным Капитаном Освальдо. Между ними вспыхивает страсть, но не все так просто… Судьба разлучает молодых людей и дает шанс на встречу спустя время, когда выясняется, что Есения наследница знатного рода, а Освальдо готовится к свадьбе с милой девушкой  - сводной сестрой Есении. Мексика знает, как закрутить интригу) 

Сестра – Луиса -  смертельно больна и любые шокирующие новости могут послужить причиной смерти юной девы, в связи с чем Есения скрывает о своих отношениях с Освальдо, чтобы не травмировать кроткую Луису. 

Страсти кипят, напряжение накаляется, но финал, безусловно будет только счастливым! А как иначе!? Это ведь Мексика, это любовь, это цыганская страсть и настоящие добрые искренние чувства! 

Наверное, сейчас, когда выходит огромное количество фильмов на разные темы и в самых разнообразных жанрах, такой сюжет будет казаться смешным и банальным, сюжетом сериалов и это так. Однако,  этот фильм вызывает исключительно положительные эмоции. Он добрый, светлый, в нем нет пошлости, разврата, который и так сквозит через эфиры. Это фильм о любви, который можно смело показывать детям, не боясь, что ребенок чего-то не поймет. 

Как раз нет, в «Есении» можно увидеть гамму самых разных добрых и светлых чувств между сестрами, между детьми и родителями, между мужчиной и женщиной. 

Большой минус фильма, но для кого-то большой плюс это безумная приторность - все вокруг любят друг друга до невозможности. Прям аж противно становится, но нам, людям современного общества, иногда требуется пилюля чего-то такого, хотя бы в небольших количествах. 

6 из 10