Для большинства обывателей Золотого миллиарда (США, Западная Европа) увидеть такое в 1976 года (протестанты, католики, стабильность и процветание) было шоком. Память поколений короткая, в 20 веке она сократилась еще сильнее, поэтому достаточно банальные и простые бытовые вещи (кулинария, рождение и воспитание детей, народные обряды Азии) подвергали «добропорядчных христиан» в ужас.

К достоинствам фильма несомненно можно отнести спокойную и неторопливую подачу, неспешный ритм повествования. Фильм не ищет «мяса», он просто рассказывает и показывает, как живут далёкие и непонятные для других культуры.

Даже скажу, что этот фильм может послужить материалом для этнографических и культурологических исследований: настолько беспристрастно он освещает неприятные и непонятные сцены.

Для российских зрителей эти горизонты открывались позднее, в 90-е. «Професссия – репортер», «Я – репортер» действовали на наши умы сильно, но не так смертельно, как «Шокирующая Азия» на Запад.

Для современного зрителя фильм во многом уже потерял свою неповторимость: поколение интернета знает всё это уже не понаслышке и не нуждается в дружеских «видеопоказах» у друзей с видеомагнитофонами. Теперь «Шокирующая Азия» – кино для ценителей докуметалки. Что же, всему своё время...

8 из 10