«Два капитана 2» - скорее курьез петербургского андеграунда, чем серьезное кинематографическое высказывание, заслуживающее зрительского внимания прежде всего из-за того важного тона, с которым рассказывается эта псевдодокументальная история. В ней все вывернуто наизнанку: метафоры превращаются в исторические факты и наоборот. Здесь Гитлер и Геббельс следят за сбором урожая, удят рыбу с помощью торпед, а Ленину помогают персидские маги. Здесь Шпенглер сопротивляется до последнего, будучи пациентом психбольницы, а белые офицеры на подлодке готовят Фанни Каплан к покушению на Ленина. 

У истоков картины стоял такой блестящий мистификатор и легенда андеграунда, как Сергей Курехин, чьи авангардные композиции звучат в фильме наряду с песнями «Аквариума» «Матрос» и «Крюкообразность» (из альбома «Треугольник»). БГ тоже снялся в одной из главных ролей, но на фоне пышущего остроумием Курехина выглядел несколько блекло. Снимая в 1992 году на развалинах советской империи, режиссер предлагает взглянуть на ее историю, как на магическое эхо парадоксальной идеологической системы. Тимур Новиков, Бугаев «Африка» тоже появляются в кадре, но больше как статисты, указывая на преемственность питерского парадоксализма и искусстве 80-90-х. БГ и Курехин – его вдохновители, стилеобразующие фигуры, занимавшиеся ревизией советского опыта через призму разнородных интеллектуальных конструкций и культурных парадигм еще в 70-е, а Новиков и «Африка» - уже в 80-90-е.

«Два капитана 2» создан в основном из монтажного материала, кадров самого разного рода, в том числе архивных съемок, доснимать пришлось не так много. Это кино «для своих», для тех, кто - «в теме», кто хочет прикоснуться в живительному источнику питерского культурного подполья, занимающего в культуре нашей страны такое же место, как и московский концептуализм в контексте современного искусства в России. Как и «Путь Самоделкина» «Два капитана 2» подтверждают правоту слов Ахматовой, сказанных об искусстве: «Когда бы знали из какого сора растут стихи, не ведая стыда»…