Фильм 'Долг превыше всего' из разряда не шедевров, но весьма качественных фильмов. Одно из сильных качеств этого фильма - его выдержанная стильность. Фильм снят в стиле старого индийского кино предельно аскетично. Это касается и съемочного метода, и игры актёров, и их внешнего вида. Еще бы отметил доведенную до предела игрой актёров философию противостояния. Фильм действительно практически идеально передаёт мысль, что 'Долг превыше всего'. На мой взгляд, фильм бы мог прибавить за счёт сюжета (хотя и там есть некоторые интересные находки) и несколько более глубокой философии. Получился идеальный мусульманский боевик - супермужественные герои и злодеи дерутся не на жизнь, а на смерть.

7 из 10