В начале фильм интригует, и это очень приятно зрителю, который ищет что-то пугающее и интересное. Что за человек с неопрятными патлами постепенно убивает молодых людей, и почему подтянутый парень в костюме ввязался в такое непривлекательное дело? Так и не терпится понять, в чём тут суть и откуда это взялось.

Некоторые сцены заставили содрогнуться, ибо очень неприятно видеть, как в человека втыкают ножи и стрелы, ну, вы понимаете. ; )

Фильм вызвал противное, тягучее чувство, что для фильма ужасов - самое то. Какой-то неприятный трепет заставлял сопереживать героям и надеяться, что хоть кто-то выберется живым и невредимым. Да просто живым, чего уж там.

Особенно порадовал брат главной героини - запутавшийся псевдо-плохиш, но смелый и самоотверженный, что он доказывает на протяжении фильма. Пейдж и Блейк заслуживает отдельного упоминания - приятно и смешно было наблюдать за развитием их страстных, но, как правило, непродолжительных отношений. 

Когда становятся понятны отношения бензозаправщика и человека с патлами, становится крайне неуютно. Два психа в одной семье, не многовато? Но концовка придаёт совсем другой оттенок истории двух братьев, она весьма неожиданная и интересная, что нельзя не плюсовать. 

Единственное, что 'ломает' фильм, так это поведение главных героев в некоторые моменты. Вейд ходил по чужому, странному дому, не самый умный поступок, верно? Карли долго изучала восковые фигуры в церкви, когда за ней гонится маньяк. Конечно, это сделано для того, чтобы зритель всё понял, да и вообще, это же фильм ужасов, здесь нельзя требовать постоянной логики от персонажей.

И, наконец, весь дом из воска.  :-\ Это подпортило впечатление, уж слишком абсурдно звучит. 

Эмоции главных героев в конце очень разочаровали. Слишком спокойная реакция на смерть друзей, парня, да и вообще, они встретились с двумя психами и чуть не умерли! А такое чувство, будто Ник и Карли просто не выспались.

И нельзя было не восхититься в конце фильма моментов, в котором кое-что выясняется о братьях-психах.  ;)

6 из 10, эмоции и дом из воска забрали два балла.