'Дом восковых фигур' это ремейк на более ранний фильм, а как известно спроста такие фильмы не снимают, однозначно хотят гуру мирового кино постоянно стремятся обновлять и освежать память людей и шагать в ногу со временем постоянно что либо переснимая. Ну вот я и повёлся, решил глянуть что же из себя представляет этот самый современный 'Дом...'

Что бы не растягивать сопли сразу могу сказать что не впечатлило. Возможно сама новая задумка и была хороша, но получилось совсем не страшно, никаких ощущений того что смотришь остросюжетный фильм у меня не сложилось. Так же существуют и факторы которые откровенно занизили фильм ещё ниже: музыка и... Пэрис Хилтон.

Музыкальное сопровождение вообще ужасно, нельзя снабжать подобные фильмы детскими песнопениями, которые ну никак не поливают остроты, я вообще не понял этого и в чём же тут фишка. Музыка должна окунать атмосферу более глубже, если это фильм ужасов, а здесь как по мне сказка в стиле Гарри Поттер.

Актёры! Хилтон всех забила пафосом, увы, и не стоит эту розовую барби приглашать на съёмки ужасов, получилось неправдоподобно, она как по мне обособлена от остальных и между ней и другими актёрами стена, стена несоответствия жанру.

Сюжет! Хорош, сама задумка и история неплохие, но снят не страшно, много очень побочных эффектов, много красок, более мрачней нужно было снять, в пример можно было взять Техасскую резню, вот как нужно делать ремейки, а здесь сюжет двух братьев не впечатлил, такое ощущения что они не фигуры делают а завод по производству свечек открыли, а дом вообще лепили из пластилина.

4 из 10