23-27 ноября западным ветром занесло в кинотеатр 35 ММ фестиваль европейского кино WEST WIND. И стараниями организатора – Кристиана Юль Лемхе, президента European Film Promotion. Это ведущая международная компания, продвигающая европейские фильмы при помощи различных инициатив на фестивалях масштаба Каннского, Берлинского, кинофестиваля в Торонто, Гонконге и это далеко не полный список. Новейшие фильмы 2013 года, отличившиеся на этих фестивалях, были представлены в рамках программы WEST WIND. 

Среди них «Сын Каина» каталонского режиссера Хесуса Монльяо, рассказывающий о странном мальчике-аутисте. Здесь это не безнадежный медицинский диагноз, а скорее симптом и стиль жизни. 14-летний Нико необщителен и выделывает всеразличные фортели, к примеру, забрасывает умирающую собаку в постель к родителям. И непонятно, то ли это от недостатка внимания и тогда можно обвинить родителей, то ли в семье подрастает юное чудовище. Такой же вопрос поднял режиссер Линн Рэмзи в картине «Что-то не так с Кевином», где Тильда Суинтон, сыгравшая мать «странного мальчика», с болью вынуждена была искать ответы. Хесус Монльяо избрал более интересный способ познания психологии ребёнка. Шахматы. Так сказать, сделал ход конём. И не прогадал. Возможно, дело в том, что сегодня любая обычная игра на фоне компьютерных игрушек и приложений в iphone, естественным образом обрастает чуть ли не романтическим флёром. В игру вовлечены все герои фильма, Нико, психолог Бельтран, к которому отправляют мальчика родители, и его племянница Лаура. Череда шахматных партий, образовывающих повествование, раскрывает психологический портрет Нико.  И каждая партия, каждая защита приобретает значимость, сравнимую с защитой Лужина.