Никому не секрет, что кино подобно живому организму, постоянно совершенствовалось и эволюционировало. Что и отражается в переходе с немого кино в звуковое, с черно белого в цветное, с двухмерного в 3D и так далее. Описывая каждую стадию “взросления” можно ударится в никому не нужную тафталогию и отойти далеко от первоначальной темы. Всё это казалось бы достойные моменты развития всеми любимого кинематографа. Вот только стоит признать, что нынче дошло до того, что практически большая часть кинематографа отдельных стран потеряла свой национальный колорит, который ранее выделял работы этой страны. Не удивительно, что большая часть кинематографистов охотно пытается ответить Голливуду. Особенно российские кинематографисты и особенно в акценте блокбастеров. Даже Корейские кинематограф в определенном смысле периодически сливается в огромный поток западного мейтстрима.

Так что, ленты подобные этой, однозначно выделяются эдаким глотком свежего воздуха и очередным доказательством того, что можно снимать фильмы с национальным колоритом и делать их интересными зрителям. Что и отражается в коммерческом успехе ленты и его путешествиях по многочисленных кинофестивалям. В том числе и в Московской Кинофестивале. Но дело даже не в этом. Режиссер ленты Пак Чоль Квон максимально далеко отошел от привычного формата современных комедий. Где в глаза бросается либо пошлый юмор с обилием обнаженки, либо тупые шутки с ориентиром под деградирующих зрителей.

Удивительно, но практически сразу фильм начинает восприниматься как развлекательная и комедийная версия шедевра Ким Ки Дука “Весна, лето, осень, зима... и снова весна”. Так как режиссеру ленты Паку Чоль Квону как никому другому удалось отразить весь философский мир буддийской веры на экране. Чему способствовали не только соответствующие декорации с древнейшими корейскими храмами, но и достаточно аналогичного строя атмосфера. Где казалось бы, фильм идеально выдержан в качестве веселой, смешной, забавной и местами хулиганской комедии, но всё же периодически он удерживает достаточно серьезное и меланхолическое настроение. Что позволяет иным образом взглянуть на любимый многими жанр комедии и получить от просмотра куда больше, чем просто заряд эндорфинов вызываемых улыбкой и смехом.

Однозначно в сюжете доминирующее место имеет именно воспитательная тема и мораль, которая нашим зрителям может показался достаточно скудной и не до конца понятной за счет различий в менталитете корейцев и граждан бывшего Советского Союза. Что усугубляется еще более биполярными культурными и историческими ценностями. Тем не менее, впечатляет то, что корейцы подняли очень актуальную для их самих тему относительно утери своего культурного наследия и духа. Что создатели охотно развернули на примере столкновения двух противоположных друг другу миров, коими выступили монахи местного буддийского храма и группа бандитов головорезов.

Столь биполярное столкновение позволяет взглянуть на то, какими были предки создателей ленты и прочих корейцев, да и то, Кеми примерно они стали даже на примере обычной манеры поведения. Удерживая нейтралитет и толерантность относительно темы, создатели одинаково хорошо раскрыли каждый из миров и отлично привязали к нему немалое количество действительно смешных шуток, да и сцен действий, которые то и дело вызывают улыбку на лице и здоровый смех. Юмор картины хорош тем, что он выполняет главную свою функцию по увеселению зрителя, но не заставляет его ржать как лошадь в столь некрасивой визуально форме. Радует и то, что завершением воспитательной морали создатели выделили то, что бандиты и монахи не только многому научились друг у друга, но и то, что под конец они стали настоящими братьями по духу. Что и подводит к основному принципу буддийской веры, к гармонии как с самим собой, так и с окружающим миром.

Пак Шин Янг, Пак Сан Мён, Кан Со Джин, Ким Су Ро и Хон Кён Ин игравшие на экране бандитов, справились со своими задачами просто великолепно. Они не только обыграли своих героев в невероятно убедительной форме, но и идеально развили их в качестве юмористических персонажей, которые то и дело тянули основной юмор на себе. Особенно Пак Сан Мён и Ким Су Ро, увидев которых я безумно обрадовался. Ибо я являюсь преданным поклонником их творчества и давно не видел их на экране.

Монахи в исполнении Чон Джин Ёна, Ли Вон Джонга, Ли Мин Шика и Рю Сы Су оказались не менее яркими. Ибо исполнение на одинаково высоком уровне и настолько убедительное, что уже к середине фильма актера начали ассоциироваться у меня со своими экранными персонажами. Особенно Рю Сы Су, который вызвал у меня бешенный смех в сцене, когда по чистой случайности во время игры он нарушил обед молчания, который держал долгие годы. Надо было видеть его лицо. Я аж со смеху под стол закатился.

Музыка композитора ленты Ким Дже Бома оказалась просто идеальной в рамках данной ленты. Казалось бы, привычного для комедии веселого, задорного и яркого звучания тут нет. Но музыка отлично легла под все развивающиеся на экране события. Будь комедийного, или же драматического характера. Во многом за счет роскошнейших увертюр, которые в полной мере отражали как национальный колорит ленты, так и наличие буддийской темы в ленте.

9 из 10

Очень глубокая, веселая, легкая, смешная и достаточно философская комедия. Уникальное сочетание развлекательной комедии и авторской ленты с философским потенциалом. Мне понравилось и именно по этому, я охотно рекомендую данный фильм и вам.