Он стилен, свободен и невероятно популярен. В его глазах спокойствие, скрывающееся за тяжелыми, золотыми очками. Весь мир у его ног. Парни подбегают к нему пожать руку, а девушки сходят с ума, унимая жар в груди. Он — Король, Патриот, Кумир миллионов... Он Элвис Прэсли, человек, чью голову венчает 'корона'. Легкость движений и уверенная походка, он чувствует себя как дома везде, твердо зная, что никто не причинит ему вреда. А если попытается, у Короля в тайной кобуре найдется козырная карта. 

На другой чаше весов, самая влиятельная персона в мире. Президент Соединенных Штатов, представитель старой школы, отправляющий верных сынов своей родины на бесславную борьбу с коммунистами во Вьетнаме. Он и сам успел пройти крещение огнем, записавшись добровольцем после атаки на Перл-Харбор. Сильный лидер для страны, переживающей не самые лучшие времена. 

Что объединяет этих совершенно разных людей? Знаковая встреча, состоявшаяся в декабре 1970 года. Именно тогда, находясь на пике своей популярности, Элвис Прэсли отправляется в Белый Дом, желая встретится с президентом Никсоном. И он добивается своего, не смотря на то, что глава государства не питает симпатии к современным кумирам. Именно об этом событии рассказывает фильм 'Элвис и Никсон', снятый новичком в кинопроизводстве, Лизой Джонсон. Можете считать, что это ее первый, основательный проект. 

Роль Элвиса Прэсли исполняет замечательный актер Майкл Шеннон. Актер брутальной наружности, влюбил в себя аудиторию работами в культовых проектах, таких как 'Подпольная Империя', 'Восьмая миля', 'Человек из Стали' и многих других. Примерив на себя образ 'Короля Рок-н-ролла', Шеннон рисковал многим. Элвиса любят миллионы людей по всему миру, стоило лишь немного оступиться, как шквал гневных комментариев накрыл бы лицедея с головой. Но Майкл справился, показав персону Элвиса с той стороны, о которой многие и не задумывались. 

Множество людей примеряло на себя образ известного исполнителя, в их числе и великолепный, любимый мною Курт Рассел. Но всегда, все время нам показывали одного Элвиса — безликого, пустого, сверкающую безделушку на глазах публики. 'Элвис и Никсон' показывает нам Эла с другой, более человечной стороны. Видно, как человек, жизнь которого рассматривают под микроскопом и вздыхают при каждом его появлении, меняется до неузнаваемости. Он начинает ассоциировать себя с вещью, убивая личность, находясь в постоянной депрессии. Именно такого взгляда на эту персону нам не хватало. Развитие персонажа удалось, никакой грязи в сторону великой личности, лишь внутренние переживания и красота существования, ставшая фирменным стилем Короля.

Президент Никсон так же был сыгран множеством людей, несравненным Энтони Хопкинсом у Оливера Стоуна, Фрэнком Ланджеллой у Рона Ховарда... Но эти фильмы показывали нам властного политика, пробивающего собственные идеи сквозь бюрократические напасти. Нам показывали лидера Свободного Мира, а не человека, что скрывался за образом. Да, в плане раскрытия исторических персонажей с необычной стороны, 'Элвис и Никсон' даст фору многим байопикам. В этом фильме роль Никсона исполнил Кевин Спейси, 'съевший собаку' в бутафорском овальном кабинете еще на съемках 'Карточного Домика'. Никсон Спейси другой, живой, обычный человек, в чьих руках огромная власть. Он не горит желанием встретиться с Элвисом и соглашается с явной неохотой. Но в последствии, Никсон рад тому, что обрел друга в лице Элвиса. Ведь между ними есть нечто общее: Любовь народа, власть и влияние. Они понимают друг друга, могут вести диалог на уровне — это сближает. Ведь чем выше ты поднимаешься, тем тяжелее тебе найти того, кто сможет примерить на себя твой тяжкий груз.

Итог. 'Элвис и Никсон' — это теплое, согревающее кино. Здесь не будет скучных цифр, дат, биографических справок растягивающихся на часы, как в остальных представителях жанра. Нам просто расскажут короткую, бредовую на первый взгляд историю, играющую на контрасте официальности и абсурдности. Театр двух актеров, за стараниями которых хочется наблюдать.

'История самой востребованной фотографии Национального Архива США.'

8 из 10