Если уж и соберётесь смотреть эту картину, то делайте это до просмотра 'Zero Dark Thirty'. Почему? Потому что после того как вы увидите гениальное творение Бигелоу, с сочными кадрами, стилем, превосходной операторской работой и атмосферным музыкальным оформлением, '... Джеронимо' будет идти в сравнении. А эти 2 картины объективно сравнивать нельзя.

Бывают не совсем удачные картины, но у которых, тем не менее, есть чему поучиться: какие-то нереализованные идеи и т.д. Но в этой картине (в... 'Джеронимо')  совершается ужасная ошибка: создателям хочется охватить и политический аспект, и показать старания девушки, которая ищет Усаму, и поместить нас в суровые будни обычных агентов под прикрытием, и изобразить конфликты внутри самого ЦРУ, и, вдобавок к уже необъятным темам в одном фильме, показать одну из самых сложных тем во всех отношениях- это будни спецназа и финальная операция.

Учитывая, что в разделе режиссёр стоит не Мартин Скорсезе или Кристофер Нолан, кому хоть примерно могло быть такое по плечу, стоит ли писать эту рецензию дальше?

Результат: при попытке охватить так много, не получилось ничего. А ещё и вдобавок скудный бюджет, что видно по сценарию, актёрам, камере и т.д. 

Возможно, создателям стоило сконцентрироваться на какой-то одной теме, собрать про неё больше материала и сделать картину более реалистичной, а не вставлять такие фишки, которые не подходят для дешёвого фильма, такие как: вид от камеры на шлеме спецназовца (как в Законе Доблести) и неоднократное и целенаправленное рекламирования iPad (смотрелось нелепо). А также убрать девушку, которая старалась изобразить из себя неизвестно что, слишком уж наиграно.