От Оливье Даана, снявшего 'Жизнь в розовом цвете', можно было ожидать чего угодно, но не проходного сентиментального байопика, каким в итоге получилась 'Принцесса Монако'. Фильм неплохо передает атмосферу начала шестидесятых, дает представление об интригах карликового двора, да еще и представляет увлекательную историю - многие ли знали о противостоянии Франции и Монако? У него одна беда - он откровенно скучный.

'Принцесса Монако' кажется затянутой, несмотря на довольно скромный хронометраж, не дотянувший и до двух часов. Событий при этом хватает, просто поданы они как-то неудачно. И все вроде бы правильно, всему уделено внимание, но цельная картинка не складывается.

К тому же, ближе к середине начинает раздражать и пафос картины - авторы 'Принцессы' предпочитают лобовую атаку, однозначные трактовки и эффектные, но слишком уж очевидные сценки. В итоге голливудская дива в золотой клетке карликового княжества, которое к тому испытывает хронические финансовые проблемы, особой симпатии не вызывает. А драматический конфликт Монако и Пятой республики разрешается и вовсе неубедительно - достаточно обратить внимание на последовательность событий, не говоря уж об обязательном deus ex machina в виде США.

Звездный актерский состав не помог: Николь Кидман весь фильм играет Николь Кидман, Фрэнку Ланджелле досталась партия резонера, и разве что Тим Рот кажется на своем месте в роли князя Ренье. При этом на втором плане - целая обойма отличных актеров, от Паркер Поузи до Николаса Фэррела.

В итоге фильм, конечно, не откровенно плох, но явно недостаточно хорош и для заявленной темы, и для звездных исполнителей, и для безусловно талантливого режиссера.