Прекрасная сказка, очень длинная реклама чего-нибудь от Шанель. Кино невероятно красивое, эта красота парализует, заставляет восхищаться принцессой Грейс – Николь Кидман. Но, наверное, это и все ценное, что есть в этом кино. 

Действительно,  популярные нынче фильмы-байопики оказались очень сложным жанром. В этом нет ничего удивительного. Не всегда найдется равный по силе талант воплотителя таланту или уровню воплощаемого героя.  Стоит ли за это винить творческую команду? Думаю, нет. 

«Принцесса Монако» - это романтическое и очень красивое мыло, которое при дефиците всего, взяло за основу биографию великой принцессы. Поэтому и ругать кино тоже не стоит. Мне кажется, можно наслаждаться прекрасной картинкой, нежной и одновременно сильной Николь Кидман, ее проникновенными взглядами и изящными позами. 

Я не могу сказать, что мне не понравилось. Но я могу сказать об эмоциональной стерильности – никаких особенных впечатлений, никакого в сущности представления, какой на самом деле была Грейс. Но смотреть стоит.