Это определенно один из лучших фильмов Болливуда. Говорить о нем можно много и долго и все равно будет мало.

Первый раз наткнулась на него совершенно случайно, начала смотреть с середины и не могла оторваться до самого конца. Когда второй раз смотрела с самого начала была заворожена сюжетом и игрой актеров с первого кадра и до последнего. Три с половиной часа пролетают незаметно. И потраченного времени нисколько не жалко.

О чем этот фильм? Конечно, о любви. О любви брата к брату, о любви мужчины к женщине, о любви родителей к своим детям и детей к своим родителям. Очень тонко и трогательно в фильме показана материнская любовь к сыну. Обожаю эпизод в Лондонском торговом центре. Как мать на расстоянии чувствует присутствие сына и их встреча после долгих десяти лет. Всегда слезы на глазах…

В фильме есть много ярких эпизодов, как смешных, так и грустных. Много диалогов, которые сразу запоминаются и к которым хочется прислушаться, потому что в них есть смысл, а не просто красивые слова.

Декорации и места съемок тоже важный элемент фильма. Каран Джохар славится своей любовью к экзотическим местам съемок и к масштабности. И в этом фильме он и художник по декорациям превзошли сами себя. И, конечно, спасибо оператору за то, что смог все это красиво снять и показать.

Отдельных слов благодарности заслуживает композитор. В фильме безумно красивая музыка, которую хочется слушать снова и снова. Каждая песня особенная. Красивая основная тема «Kabhi Khushi Kabhie Gham», романтичная песня Рахула и Анджали «Suraj Hua Maddham», зажигательная Рохана и Пуджи «You Are My Soniya», и моя самая любимая «Bole Chudiyan», в которой можно увидеть всех героев этой истории.

И, конечно, игра актеров... Бесподобно, ни добавить, ни убавить. Даже Карина Капур, которая только кривлялась перед камерой, была «в тему»

«Если хочешь кем-то стать в жизни или что-то обрести, или победить, то всегда слушай свое сердце. А если не получишь от него ответа, то закрыв глаза, произнеси имя своих родителей. А потом увидишь, что ты сможешь достичь любой цели, любая трудность станет преодолима, победа будет твоей, только твоей» (с)

10 из 10

P.S.  В чем магия этого фильма? Трудно сказать. Его нужно просто посмотреть.