Действие сериала происходит в маленьком городке, в который героиня Элизабет Мосс — Робин Гриффин — приглашается в качестве детектива для расследования исчезновения беременной 12-летней девочки. 

Сюжет

Казалось бы, обычная детективная история, но в скором времени сюжет начинает обретать очертания драмы. Здесь переплетаются прошлая и настоящая жизни Робин, со всеми секретами и семейными ужасами. 

Сериал целиком «пропитан» грустью, тоской и каким-то бесконечным унынием. А живописная природа Новой Зеландии придаёт сериалу дополнительную притягательность.

Все смотрелось бы более лаконично, если бы создатели не намешали сюда все: начиная с гомосексуализма, педофилов, наркотиков, и заканчивая суицидниками и детьми, рожающими детей и ещё много чего. А из-за того, что середина сериала получилась немного затянутой, а конец был скомкан и брошен зрителям, сериал потерял «стабильность». Если, конечно, такой финт не был задуман изначально…

Кроме того, бросалась в глаза нелогичность в повествовании. Так, например, почему герой Томаса М. Райта Джонна решил выгнать одного из персонажей из города за преступление 15-летней давности? Это после того, как все эти 15 лет Джонна даже думать не думал об отмщении? Если это поступок для привлечения внимания героини Мосс, то, простите, это смотрится как-то дёшево и совершенно неправдоподобно.

Актёры и персонажи

Все персонажи в сериале «подкупают» своей естественностью. Здесь вы не увидете высоких и стройных голливудских суперзвёзд. Герои сериала максимально приближены к реальности.

К Элизабет Мосс претензий никаких. Вполне оправданный приз за лучшую женскую роль в мини-сериале: она на 100% прочувствовала и выстрадала свою героиню. 

У Жаклин Джо (Туи) обоснованно мало экранного времени. Но справилась она хорошо. Особенно запоминается её исступленный взгляд исподлобья.

К сожалению, меня немного угнетали эпизоды с безутешными женщинами в летах и их беседы о беспросветном будущем и тяжёлом прошлом. Их предводительница некая Джиджей в исполнении Холли Хантер осталась самым малораскрывшимся персонажем. Но даже этого достаточно, чтобы совершенно точно сказать, что ее героиня получилась слишком эфемерной. Я не знаю почему, но она меня подсознательно раздражала своими речами о «мудрости тела», прожженным взглядом, особым пониманием жизни и смерти.

Мужские персонажи заслуживают отдельного упоминания. Герой Питера Муллана получился очень отталкивающим почти даже омерзительным, но в то же время сложным и многогранным. Здесь все сошлось — сценаристы раскрыли персонажа на бумаге, а Питер Муллан убедительно все донес до зрителя.

Понравилась игра Дэвида Уэнэма (Эл) и Люка Бьюкэнэна (Джейми).

Итог

Старательный «вгон» создателями зрителя в депрессивное состояние и медленно разворачивающийся сюжет — вот что из себя представляет сериал. Что вы из него для себя можете вынести и как долго это будет вас «держать» зависит исключительно от вашего мироощущения. Кто-то просто «стряхнет» с себя все увиденное как грязь со словами «фууу», а кто-то, возможно, будет некоторое время «отходить» от сериала.

Я не любитель подобного рода историй и манеры повествования, поэтому не имею ни малейшего права выбирать красный цвет для публикации отзыва. Но я снизила оценку за странности в сюжете и героиню Холли Хантер.

6 из 10

Второй сезон смотреть пока желания нет.