Несколько раз начинала писать отзыв на первый сезон с подробным объяснением причин, по которым я осталась этим творением так недовольна, и несколько раз его стирала, потому что, на самом деле, совершенно не хочется ничего расписывать, хочется сказать коротко и максимально цензурно, как могу: ерунда неописуемая. Семь серий занудства, из которых в пяти мало что происходит. Детектив? Ничего подобного. Драма? И снова мимо. Бытописание новозеландской глубинки, где все мужчины жестокие свиньи, а женщины - тупые курицы. И уж что совсем ни в какие ворота не лезет - мне абсолютно не было жалко девочку, жертву насилия, вокруг беременности и исчезновения которой и вертятся все события сериала, потому как - тупая курица тоже. Большая жанровая определённость и меньшее количество 'а что он тут вообще делает?!'-персонажей пошли бы этому сериальцу только на пользу, но увы... Не смотрите эту гадость!