У киберпанк короткометражки Роза, выполненной в стиле компьютерной мультипликации, интересная концепция и визуальное оформление. Основной постер мультика выглядит очень вылизанным и художественно эстетичным. Уже взглянув на этот, казалось бы, обычный промо материал, который сопровождает большинство фильмов, можно увидеть в нём весь отображаемый смысл, что заложен в динамичные десять минут. Режиссёру и по совместительству создателю этого маленького шедевра, удалось сделать настолько детальный мир, где по небольшому его кусочку, уже можно выстроить примерную картину о том, что может находиться за его гранью, какие касты тут могут обитать, есть ли здесь в прямом смысле роботы - не киборги или другие существа. Главное, возникает вопрос, вызывающий чувство прекрасного, перекрывающий даже самые ужасные катастрофические последствия для земли. Можно также подумать, если не будь на земле людей, она, в любом случае, нашла бы способ восполнить свои чудесные свойства, что как бы возвращает нас на миллионы лет назад, доказывая едва видимым посылом, несущим простую истину, позволяющую понять, что люди не хозяева и не правители. Условные короли и власти, лишь названная часть, образовавшаяся принципом - кто пришёл сюда первый или проявил хитрость, где места нашлось и манипулированию. В любом случае, после случившегося катаклизма, проснётся новая жизнь. 

Графическая и детализированная часть Розы просто завораживают. Каждый кадр наполнен чем-то своим. Причуды киберпанка и изобретательного дизайна, демонстрируют различные и обдуманные панорамы, пересекающиеся с по-хорошему сумасшедшей выдумкой Хесуса Ореллана. Органические киборги, показываемые начальным планом, лежащие в анабиозных камерах на фоне большого, цветущего и полного жизни дерева, могут символизировать собой подпитываемые корни. Как в случае и с деревьями, человек не может жить без определённых функций организма, но в мире киберпанка и фантастики, дела могут обстоять иначе. Небольшая аллегория присутствует и на наш мир, реальный, но всё ещё не вышедший на уровень искусственной жизнеспособности, совершенствующийся лишь в плане вооружений и гонки за лидерство в технологиях, не влияющих на благо человека. Скелеты могут означать когда-то борьбу за жизнь, существование и желание выжить и просто - жить. Кибернетическое зрение с лёгкостью отбрасывает рассуждения о том, когда кто-то смотрит на всё с новым взглядом и мировоззрением. Прямо в камеру показываемые манекены - это в каком-то смысле люди, порой одинаково мыслящие, рассуждающие, ведущие типичный образ жизни - аспекты, делающие похожими их друг на друга, этакая серая масса. Но одно дело, когда люди схожи, другое, существа - бабочки, одного они могут пугать, другого восхищать, но их нельзя упрекнуть в однообразности, так же как и цветы, те же розы. Часть природных свойств непорочна и трогательна. Может именно поэтому режиссёр показывает не жестокую её сторону. В то же время, добавляет огоньку, сделав выводы на том, что человекоподобные всегда найдут способ поубивать себе подобных, тут и хищники от мира зверей не нужны. Музыкальное сопровождение с начальных, загадочно-пугающих мотивов, ближе к середине разогревается в киберпанк техно. Постановка драк и облёты ракурсов, крутые, напоминающие Матрицу, но со значительной долей кровавости, хореографический элемент виртуозен. Красками, работа походит на последние игры серии Deus Ex, схожей чёрно-жёлтой палитрой.  

Костюмированная часть и личностная, стильно отображены и поделены на плохое и хорошее. Съёмка местами сменяется с чистой, на эффекты зернистости с обоснованными автором помехами. Мастерское использование замедления/slo-mo, быстрая смена кадров с идеальным монтажом. Адреналиновый этап погони. Финальные секунды. После такого хочется только увидеть ещё что-нибудь от создателя данного мультфильма. Каждый посмотревший может выстроить свою цепочку состоящую из логики и собственных выводов, относящихся буквально к каждому моменту.

10 из 10