Итак, с последним выстрелом мимо закончился захватывающий датско-шведский  фильм. Табуны мыслей проносятся в голове вместе с выражением восторга и горячими рекомендациями 'посмотрите  обязательно'.

 Мадс Миккельсен - герой не моего романа. Что-то отталкивающее в нем я все же  нахожу. Но такой типаж и был нужен (много ли мужчин в реальной жизни с полным их приятием, близких к звездным дУшкам и красавцам?). Работает Мадс чисто, ювелирно. И ансамбль подобрался идеальный. Игра актеров не отпускает твоего снимания ни на минуту. События разворачиваются на экране ясно, но игра актеров  такова, что ты начинаешь вместе с героями потихоньку сомневаться: 'может что-то и было мерзкого, чего я проглядела?...'. Полунамеки, полутона повествования  со временем начинают кричать о несправедливости, об отчаянии, ужасе создавшегося положения, когда жизнь педагога, порядочного жителя, друга и товарища, угрожает быть уничтоженной из-за лепета дошкольницы со скрытыми психологическими проблемами. 

Отдельно коснусь женской линии фильма. Как я люблю скандинавов за то, что они показывают дам без прикрас: толстая, так толстая, с морщинками, складками, с непричесанными волосами. Женщина ценна сама по себе: как человек де- факто, а не декларативно. Ценность женщин и их 'недостача'  показана тонкими штрихами: после всех перипетий и некрасивого расставания, Лукас и Надя опять вместе, и она выглядит очень довольной, что ее принимают в 'свете' как равную, вместе с тай-ванькой (филиппинкой), женой другого члена этого охотничьего(аристократического) кружка.   

Русская иммигрантка Надя... Редко когда в западных фильмах так точно указана ниша русских в западном социуме. А тут - попадание в яблочко. Небось учительница или даже преподаватель вуза в России, здесь всего лишь нянька в садике. Что надо предпринять, чтобы 'закрепиться в Европе'? 'Захомутать' Лукаса. 'Нахрап' при  отсутствии каких-либо чувств с обеих сторон. У одинокого мужчины в потерянном  состоянии нет ни времени для обдумывания, ни моральных сил сопротивляться этому натиску. Отсутствие чувств с его стороны выписано Микельсеном каллиграфически; сцена, когда он ее грубо вышвыривает, звучит аккордом в этой линии.  В Голливуде Надю  бы показали верной подругой, готовой пройти с 'возлюбленным' все круги ада и победить зло. Но тут все как в жизни: недоразумение, беда - и возлюбленная отскакивает в сторону.  

   Итак, что мы знали о Дании-Швеции? Модерное общество, узаконенные однополые браки, 'шведские семьи',  индивидуальная форма сознания граждан, сокрытость  их жизни от чужих глаз... Так вот: ничего этого оказывается нет, друзья... Крепкие традиционные семьи, толстые мамочки вместо длинноногих блондинок, консервативные взгляды, приверженность вековым традициям, ценность дружбы, клерикальность общества, жизнь общиной, где последняя скоренько выталкивают из себя оступившегося члена. И травля в духе сибирских деревень 19 века...  

Ребята, а кто же тот аноним, что  травил Лукаса? Намек был на брата Клары. И тут нам предлагается богатая пища для размышления. Были ли только им показаны картинки в компьютере или была  действительно растление (попытка растления)? Вряд ли его целью было  устранить Лукаса физически. Здесь я усматриваю  реакцию подростка  на  стыд перед самим собой, выраженную в агрессивной форме. 

Смотрите такие честные, добротно сделанные фильмы,   смотрите. 

 9 из 10