Охота — это фильм не про семью и не про предательство, а про ложь, которая может кардинально изменить жизнь человека. Томас Винтерберг снял потрясающий фильм, который перевернет все ваше представление об обществе людей, окружающем вас. 

Главный герой — это обычный и тихий учитель, который живет один и каждый раз мечтает увидеть своего сына. Из-за нецелесообразной и глупой лжи у Лукаса рушится жизнь, и это необратимо. Но как же быть безобидному главному герою, который не может пойти против системы? Терпеть!

Мадс Миккельсен идеально играет такого героя. Он терпит, он любит, он плачет. Жалкий учитель, как оказалось обладает очень важным качеством — мужеством. Это мужество он проявляет на протяжении всего фильма, и старается отстоять свои права, даже не смотря на груз, свалившийся на него. 

Фильм наполнен потрясающей подачей картинки и хорошей операторской работой. Сцена в церкви только чего стоит! Советую посмотреть этот фильм, всем, кто любит философские фильмы и размышления. 

'Посмотри в мои глаза, в них ничего нет!'

10 из 10