Жан Дюжарден опять в образе шпиона!

На этот раз он играет русского агента ФСБ. Бальзам на душу. 

Но фильм «не про войну, а про любовь». Поэтому не нужно от него ждать погонь, перестрелок и финальной битвы на ножах. Фильм представляет собой медленно раскручивающийся клубок, в котором переплелись долг, любовь, предательство, политика, агенты ЦРУ, обвязанные полотенцем и агентши ФСБ греющиеся в сауне… 

Все это ни разу не американизировано, в хороших традициях европейского кино.

Нет душещипательных признаний и аплодисментов прослезившихся свидетелей. Есть два человека, поддавшиеся чувствам вопреки обстоятельствам.

Красивые женщины, элегантные мужчины. Русские не победили, но и не проиграли. 

Дюжарден —  душка.

9 из 10