Смотрел данный фильм по большей части из - за присутствия Жан Клод Ван Дамма, судя по постеру, надеялся, что он будет здесь на главных ролях. Но к сожалению разочировался! А ведь когда - то он был звездой боевиков и отличным актёром, но к сожалению последние его фильмы такие как Добро пожаловать в джунгли,Близкие враги и не посредственно данный фильм Зной, подтверждают, что его время давно прошло и рассчитывать на его возвращение фактически не имеет смысла Но не смотря на всё вышесказанное я всё же буду верить в его титаническое возвращение!

Итак! Зной представляет собой средненький боевичок, с надо признать не плохим сценарием и интересным сюжетом, но на мой взгляд слабо реализованным. Слабая реализованность заключается в том, что сюжетная линия представляется слишком однообразной и поэтому попросту местами начинаешь скучать, сюжет интересен но монотонен, нету 'изюминки', которая могла бы зацепить!

Не особо радует в фильме и 'трэш', которого мало, очень мало. Конечно понравились перестрелки в стиле 'ковбоев Дикого Запада' за них фильм получает большой жирный плюс, но практически полное отсутствие кулачного боя, очень расстраивает и омрачает положительное представление о трэше и о фильме в целом.

А вот актёрские работы в основном порадовали, особенно Жана Клода Ван Дамма, который здесь хоть и не на 'передовой', но сыграл своего персонажа отлично. Актёр не теряется, крут как и прежде. Заслуживает похвалы и Ленни Джеймс, блестяще сыгравший шерифа, в очередной раз убедился, что Джеймс хороший актёр.

Также очень порадовал Грант Боулер, отличная игра. 

Итог - чистый среднячок на любителя, с участием когда - то великой звезды боевиков Жана Клода Ван Дамма, который в последнее время 'сдаёт'! 

6 из 10