Хорошие впечатления оставил этот фильм. Сюжетная линия выстроена немного нелогично, и это заинтересовывает зрителя. Некоторые моменты, казалось бы, самые простые и предсказуемые, вставали перед глазами, как большая луковица и вызывали слёзы.

Если оценивать этот фильм как добрую семейную мелодраму, то вполне достойная картина. Затронута очень глубокая мысль о реинкарнации, 'печати ангела' и всё остальном, но не раскрыта до конца. Хотя это, наверное, и было основной позицией режиссера - 'не загружать зрителя'. Что ж, немного подгрузить у него всё таки получилось, но впечатления остались только хорошие. Поэтому в тёплом кругу близких людей, данный фильм воспримется, может быть, даже по-доброму сентиментально.

За то время, когда шел фильм, удалось вернуться в детство, вспомнить животных, которые были с тобой и возникли мысли о том, что, возможно, сейчас их душа находится в ком-то из твоих близких знакомых или друзей. 

И за такие тёплые, добрые эмоции

всё-таки

9 из 10