Удивительная и необычайно красивая история любви. В Италии умеют снимать трогательные мелодрамы. Актеры прекрасно подобраны, жесты, движения, речи - все превосходно. Впечатляют также художественные приемы фильма, например сравнение опасных гонок с маленькой собачкой на примере страха Баби. Хорошо показан внутренний мир героев, все чувства и переживания. Фильм наполнен множеством романтических моментов и сцен, потрясающее музыкальное сопровождение.

Насчет концовки. По моему мнению она вполне логичная, и другой концовки я по крайней мере не вижу для этого сюжета. Все так как должно было быть. Если бы было по другому, фильм потерял бы свою изюминку, я считаю.

Книгу пока не читал, но уже заказал, скоро должны привезти.

Красивая романтическая итальянская мелодрама, что тут ещё скажешь.

9 из 10