Наверное, главной моей ошибкой было то, что я вначале посмотрела испанскую версию  «Три метра над небом».   Поэтому эту версию фильма мне было нудновато смотреть. 

Не хватало в фильме очень много – переживаний, какой-то чувственности, блеска в глазах главных героев. Но самое главное, чего мне не хватало на протяжении всего фильма - это эмоций, эмоций и ещё раз эмоций.

Главные герои внешне мне понравились, но Степ не очень уж был похож на хулигана, какой-то всё время весь в  себе, никакой мимики на лице (и сразу же вспоминает Марио Касас с испанской версии этого фильма).  Такое чувство, что для Степа не существует таких чувств как: боль, любовь, обида, злость, разочарование. Эти чувства и эмоции вообще не выражались ни как! Он как робот, без эмоций! Взять хотя бы тот момент в конце фильма, когда показывают, как он собирает вещи и говорит брату, что они с Баби расстались. Не так человек переживает расставание, даже если ты с виду спокоен и уравновешен, то глаза всегда выдадут твою боль, ту,  которая на самом деле в душе. Но боли в глазах Спета я не увидела. Можно много подобных моментов перечислять.

Что касается Баби… Баби более менее мне понравилась. Такая спокойная, воспитанная, интеллигентная девочка. Здесь уж с эмоциями получше, чем у Степа. Но опять же не то… Вспомнился тот момент, когда были гонки на мотоциклах и она первый раз в них участвовала. В том моменте, когда началась гонка, она даже не вскрикнула, не было видно, что ей хоть чуть-чуть страшно, такое чувство что она каждый день гоняет на мотоцикле.

В общем-то фильм неплохой. И несмотря ни на что, он запоминается. Музыка очень красивая, удачно подобранная, особенно понравилась песня Lamb - Gabriel. 

Что касается природы Италии, то я не могу вспомнить ни одного красивого вида, мне ничего не запомнилось. 

Опять же повторюсь, что наверно главной причиной того, что я не смогла в полной мере оценить этот фильм, является то, что испанская версия «Три метра над небом»  затмила итальянскую. Затмила всем – игрой актёров, своим драйвом в некоторых моментах, эмоциональностью,  природой Испании, музыкой и т.д.

5 из 10