Раньше в новогодние праздники я всегда любил смотреть мюзиклы 'Старые песни о главном', которые выходили каждый год на ТВ. Но потом эта традиция канула в Лету, и на место 'Старых песен' пришли обычные концерты с надоевшими лицами и с не менее надоевшим репертуаром. Однако, некоторые каналы все еще снимают под Новый Год какие-то сказки. Вот, например, творение телеканала Россия, которое мне довелось увидеть только в этом году на Рождество. 

Честно говоря, особого желания не было смотреть. Но поскольку в гостях пультом не щелкают; и это все же лучше, чем 'Аншлаг' и др. подобные передачи, которые любят крутить в праздники... В общем, за неимением более привлекательных перспектив стали смотреть этот мюзикл. Наличие Ани Лорак предвещало хотя бы один интересный музыкальный номер. Уж я-то знаю, что голосище у нее сильный, чего не скажешь о сюжете. Он тут примитивнейший. Султан ищет для своей дочери, принцессы Будур, выгодную партию. Она сбегает из дворца и знакомится с русским Алладином. Бла-бла-бла... Ну, да ладно. На сюжет в таких проектах смотрят в последнюю очередь.

А в первую очередь мне бросился в глаза подбор звезд. Это так очевидно, что канал Россия пропихивает 'своих': Елена Воробей, Юрий Гальцев, Николай Басков, Юрий Стоянов, Ефим Шифрин и т.д. Причем большинство из них не поют на профессиональном уровне. Если еще на эпизодические персонажи можно закрыть глаза, то выбор Оскара Кучеры на главную мужскую роль меня удивил. Тот же Лазарев, например, хотя бы петь умеет! Вообще подбор звезд не понравился. Чего только стоит якобы умная Стоцкая и якобы красивая Семенович в вульгарном красном платье! 

Репертуар тоже весьма сомнительного качества. Вот уж не думаю, что песни Елены Ваенги настолько значимые, что на них уже делают каверы в новогодних мюзиклах! Да и эти переделки совсем не блистали оригинальностью. Я даже не помню, что именно пела Ани Лорак. Зато Киркорову досталось аж два номера, по-моему. Еще тут непонятно зачем оказался Сергей Зверев и Пьер Нарцисс (а я даже не знал, что шоколадный заяц до сих пор поет где-то). Вот только Верка Сердючка в образе джинна хоть немного разбавила скучную сказку. Но все равно этого было недостаточно для хорошего новогоднего мюзикла. Уж если взялись делать, то стоило позвать действительно востребованных на данный момент звезд, раскошелиться на толковый репертуар и оригинальный сценарий. А то получился уровень детского утренника в начальной школе. И никакого ощущения праздника...

2 из 10