В 2011г. в честь Нового года, экраны канала Россия 1 озарил новый, креативный проект – мюзикл «Новые приключения Алладина», где в ролях были звёзды того же канала. Мне тогда довелось его посмотреть, и я его нашёл даже забавным и милым новогодним фильмецом. Но потом, пересмотрев, пару раз пришёл к выводу, что проект скорее средний, чем хороший. 

Итак, сюжет мюзикла незамысловат и прост. Главный герой Алладин в исполнении Оскара Кучеры влюбляется в принцессу Будур (Ани Лорак) и хочет на ней женится и влюблённым придется пройти много испытаний. А параллельно все герои среди которых Юрий Гальцев, Юрий Стоянов, Елена Воробей, Верка Сердючка, Филипп Киркоров, Николай Басков, Новые Русские Бабки и др. поют песни – каверы известных хитов.

И как мюзикл данное произведение – хорошо. Потому что песни хоть и каверы более известных хитов, но сделаны действительно хорошо. Особенно запомнилась песня Гальцева «Если б я был султан», Стоянова «Дорогой длинною», Сердючки «Всё для тебя» ну и все остальные песни тоже хороши. Сказать, что какая-то песня была плохой или артист не вытянул её, не могу. Так что только как мюзикл Россия 1 молодцы, песни хорошие, исполнители тоже молодцы.

Но вот когда речь заходит о сюжете… Я понимаю, что придираться к этому тупо, всё таки мы говорим о мюзикле и, учитывая кем и для чего он был снят. Но я не могу, дело в том что с точки зрения сюжета, фильм слаб и слаб. И дело не в его простоте, а то что он сыгран никак, абсолютно. Он скучный, актёры не играют, они просто стоят в кадре и говорят текст. Шутки есть, но их произносят таким сухим тоном, что мне, реально, скучно было. Особенно это касается этого рассказчика, вот насколько же это надо было так неумело играть, что персонаж по три минуты один в кадре и бубнит и бубнит скучный, неинтересный текст. 

Причём это странно, потому что я как-то видел интервью режиссёра мюзикла и он говорил, что актёры так кайфовали от этого, что старались переиграть друг друга, кто смешнее. Рад, что хоть вам было смешно, потому, что мне было скучно и я вообще не видел, где там кто пытается кого рассмешить. Вот есть, например, сцена где персонаж визиря подбирает пароли для входа в пещеру, он произносит их неправильно, это смешно, но потому что звучит абсурдно, а не потому что Стоянов их произносит, он просто стоит и …говорит и это скучно.

Только к Верке Сердючке претензий нет, он единственное «живое» место этого мюзикла. Все шутки от неё действительно смешные, и сама она реально веселит.

Вывод: «Новые приключения Алладина» - сомнительный проектю. Как сам мюзикл он очень даже хорош, но как целостное произведение оно выезжает только за счёт песен и исключительно них, потому что когда они заканчиваются начинается невыразительная часть с актёрами, на которых жалко смотреть. Для сравнения обычно мюзиклы хоть и содержат песни, но и сюжет в них не забывают. Вспомнить хотя бы «Старые песни о главном», где между песнями также присутствовал и целостный сюжет. Третью часть вообще смело можно было назвать сиквелом «Иван Васильевич меняет профессию».

5 из 10