Как и множество других зрителей, «подсевших» на франшизу «Паранормального явления», с каждой последующей частью ожидаешь окончательного финала, который бы смог внятно расставить зрителю всю историю главных героев первой части. И как только продюсеры не трясут своих сценаристов, чтобы те писали продолжения дальше и дальше.

И согласитесь, чем дальше они пишут – тем глупее кажется каждая часть фильма. Несомненно, столь дешевое кино, причем слово «дешевое» употребляю не в качестве оценки фильму, а в буквальном плане, имея в виду абсолютно беспроигрышный, не дорогой коммерческий продукт, которому не доставляет труда отбить потраченные на производство деньги и принести солидную прибыль.

Дело в том, что те, кто смотрели первые три части, причем очень даже внимательно, но во время выхода их на широкие экраны, с новой четвертой частью под руководством Генри Джуста и Эриеля Шульмана придется поднапрячься. Не малое количество персонажей, множество дат и событий во всей франшизе могут вполне оставить зрителя в дураках перед экраном.

«Паранормальное явление 4» - неизвестно, сколько еще их там будет этих частей, лично для меня уже она будет заключительной. Исчерпав любые идеи постановки, авторы фильма цинично предоставляют публике коммерческий продукт, где вы вряд ли сможете найти что-то новое или важное в сюжете.

Конечно, нельзя не отметить местами абсурдность персонажей и отсутствие логики в действиях, если подобное наблюдалось ранее, а зритель это прощал, то в четвертом фильме о потусторонних силах подобный номер пройдет уже далеко не в каждого. Подводя итог – пустышка, прикрывающаяся эффектом неожиданности и сенсацией самой первой части, но снята гораздо глупее и менее профессионально.

2 из 10