После третьей части «Паранормального явления», я убедился в том, что этот фильм окончательно превратился в сериал. Осталось лишь узнать в каком направлении этот самый сериал будет дальше развиваться. Было всего два варианта: либо режиссёры стали бы придумывать что-то новое в каждой новой части, либо стали просто продолжать снимать одно и то же, поставив фильм на поток, только для того что бы заработать как можно больше денег на бренде.

К сожалению, четвёртая часть показала, что режиссёры выбрали второй вариант. Отрицательных черт в фильме намного больше чем положительных. И я уверен, что практически весь пятимиллионный бюджет ушёл на рекламу картины.

Но, начнём всё-таки с плюсов. Положительной чертой является музыкальное сопровождение. В привычном понятии его тут нет, зато, так же как и в предыдущих частях используется интересный приём, когда вместо музыки звучит шум, перерастающий в гул. Когда происходит что-то странное, гул усиливается, чем подготавливает зрителя к испугу. 

Понравилась и интересная идея с системой «Кинект», это, пожалуй, единственное интересное нововведение в сюжет. По крайней мере герои «сериала» идут в ногу со временем. 

Из других сюжетных особенностей мне понравился только характер парня главной героини, забавный юморной паренёк, который вносит хоть какое-то разнообразие в общую унылость действия.

Также понравилась и актёрская игра Кэтрин Ньютон, в роли главной героини. Она единственная старалась на все сто процентов, я верил каждому её испугу и действию. Остальные же играли весьма посредственно, лучшим из второстепенных актёров без усмешки можно назвать кота.

Теперь о минусах, которых накопилось целая куча. Главным минусов является то, что фильм окончательно стал сериалом, причём развитие сюжета, словно топчется на месте, не позволяя зрителю понять, что происходит. И вместе с эти нам показывают кучу разрозненных и не связанных между собой моментов, которые никак не связаны с основным действием, и никак не влияют на сюжет.

 А все странные моменты, которые по идее должны пугать, но не делают этого, происходят как-то спонтанно, даже не понятно, зачем они были нужны. То есть фильм позиционируется как ужасы, но ни капли не пугает. Дело в том, что зрителю уже приелись все эти странные шорохи, топоты и прочие звуки, необходимо придумывать что-то новое, а ничего не придумывают.

Ну и последнее. Я никак не могу понять, зачем героиня постоянно снимает всё происходящее на камеру. Ну, приди ты на место, да сними только самое нужное, так нет же, героиня постоянно таскает камеру с собой, и записывает каждое своё действие! Можно подумать, что когда за человеком гонится какое-то существо, он будет снимать всё на камеру, а не выкинет её, что бы было легче бежать. 

Подведя итог, хочу сказать, что бренд «Паранормальное явление» постепенно сдаёт позиции, и для того что бы он окончательно себя не изжил, режиссёрской команде необходимо принимать крайние меры, причём немедленно. Искренне надеюсь, что такие меры примут, и с нетерпением жду пятой части, ну а пока:

3 из 10