Крокодилы. Крокодилы, крокодилы, крокодилы. Франшиза 'Озера страха' сполна отдала дань этим существам, а точнее их прожорливости и силе. В четвёртой части компьютерные модели хищников изредка выглядели даже правдоподобно, если не вглядываться в картинку, да и сюжет по-прежнему был не таким уж уныло-тягучим.

Тем не менее, как и две прошлые части, испортившие славу 'Лэйк Плэсида', данное видео получает от меня ту же самую оценку. Не поленюсь вкратце объяснить, что...

Что актёры опять старались не на равных. Если кто-то показывал свои чувства более-менее сносно, то кто-то другой не дотягивал до нормы или кривлялся - да тот же Роберт Инглунд, быстро утонувший к закату своей карьеры в третьесортных ролях.

Что крокодилы, несмотря на замечание выше, в других сценах наоборот поражали нереалистичностью, потому что какой крокодил будет не докусывать свою жертву: оказавшийся в его пасти так или иначе должен быть окровавлен. Ну а бегать подпрыгивая... Ребята, смешно и грустно! Птицы не плавают, акулы не летают. Какой толк наделять пресмыкающихся ненужными функциями? Только ради дешёвого хода, как бы побыстрее впечатлить простого зрителя? Происходящее в такие моменты похоже на кровавую сказку, но никак не на качественный ужастик. Да и кровь к тому же на поверку оказывается слишком красной краской, извиняюсь за сию тавтологию.

Что, дабы добить свою работу отсутствием элементарного качества, сюжет начинает бурное развитие лишь со второй середины, до которой этак на пятой минуте даёт зрителю посмеяться над описанным в предыдущем абзаце. В 'моментах затишья' вас ждут лишь болтовня, развитие чьих-то отношений, снова болтовня - в общем, неудачный уклон в пресную мелодраму. В довершение, финал истории типичен и сурово избит, ибо был видан сто раз, как бы забавно нам его не пытались показать.

Наконец-то эпопея о крокодилах кончилась, по крайней мере, я очень на это хочу надеяться. При всех попытках создания хоррора, так нелепо используемых тут, трешовость фильма никуда не делась. Да, для отдыха подобные фильмы подходят. Да, над ними можно посмеяться и вряд ли захочется выключить, потому что сюжет предполагает всякие повороты, но... Но нет смысла повторять одно и то же под разными углами, тем более, что фильмы такого плана забываются сразу после просмотра, не оставляя в душе ни улыбки, ни печали. Обычные дешёвые подделки.

3 из 10