Да, все мы любим посмотреть на большом экране на разрушающиеся дома, разбивающиеся вдребезги стёкла, растворяющиеся в небытие сооружения и ходящую ходуном землю. Спецэффекты, которые мы видим в трейлере, буквально выпинали меня из дома, чтобы посмотреть на столь яркое зрелище на большом экране и, конечно же, ненароком сравнить 'Сан-Андреас' с трёхгодовалым фильмом-катастрофой '2012'.

С чего начинается картина? С девушки-блондинки, которая, как заправская дальнобойщица, крутит руль, плутая по серпантину. В лучших традициях фильмов ужасов, на сексапильную красотку сценаристы наводят порчу: земля трещит по швам, автомобиль заносит со страшной силой в разные стороны, превращая его в консервную банку. Однако самой же героине достаются всего лишь пара царапин и десятиминутный аттракцион в виде свисающего вниз головой её автомобиля. После таких серьёзных разрушений, от человека не должно было остаться и следа, поэтому глупое спасение неудачницы-блондинки главным героем вызывало только смех, а не должное сопереживание. 

После столь неудачного вступления доверие к фильму пропало напрочь. Ну и как, скажите, можно продолжать наслаждаться картиной, когда ты не поверил в его самый первый, и такой абсурдный, эпизод? Ладно. Проехали. Может дальше будет лучше...

'Лучше'? Не стало. Нас, несчастных зрителей, ждали:

1). Душещипательная история главного героя Рэя про его несостоявшиеся семейные отношения;

2). Банальнейшая донельзя история встречи его дочери, Блейк, с любовью 'всей её жизни';

3). Наиглупейшая история спасения Рэем своей жёнушки Эммы (Карла Гуджино) посреди обвалившихся зданий;

4). Предсказуемость персонажа - бойфренда Эммы;

5). Беспрепятственное романтическое путешествие Эммы и Рэя на деревянной лодке по волнам наимощнейшего цунами;

6). Подводное приключение Рэя в рамках спасительной операции своей дочери;

7). Псевдодокументальные сведения о геологии и географии якобы специалистов.

И ещё много-много разных алогичных заштампованных ситуаций и отвратительной актёрской игрой, которыми этот фильм просто-напросто кишит. Дуэйна Джонсона не люблю ещё с 'Царя скорпионов'. Как по мне, так знаменитый рестлер должен заниматься именно рестлингом, а не корчить из себя талантливого актёра. Карла Гуджино заметно сдала после 'Детей шпионов', а молодёжь мне просто-напросто не запомнилась.

Несмотря на невероятные спецэффекты, которые и спасают эту псевдофантастику от полнейшего провала, наша компания в составе шести человек практически вся спала. Прошло время, когда фильм мог вырулить только за счёт графики. Для зрителей основным мотивом к просмотру всё-таки должен оставаться сюжет. Поэтому в данном случае я бы закончил цитатой несравненной Фаины Раневской: 'Под самым красивым хвостом павлина скрывается самая обычная куриная попа', и 'Разлом Сан-Андреас' полностью отражает афоризм актрисы.

С натяжкой, и только благодаря спецэффектам, поставлю

5 из 10