Воистину удивителен и многообразен современный мир! Он каждый день преподносит открытия, которые мозг не в состоянии переварить. То ли в силу своей косности. То ли приобретенные комплексы мешают открыться навстречу непознанному. Не успели еще угаснуть мои страсти по поводу не так давно появившейся у нас профессии зоопсихолога, как на днях случайно узнала о существовании перинатальной (или пренатальной) психологии - науки о психической жизни еще нерожденного ребенка. Представляете, есть специалисты, которые 'разбираются' в психологии зверушек и внутриутробных младенцев и могут вам оказать профессиональную помощь, если у вас вдруг возникнет конфликт с домашним питомцем или, ни дай Бог, с 'пузижителем'?! К чему это я? Да к тому, что это еще не предел. Посмотрев претендента на 'Оскара' и 'Золотой глобус' 'Суррогат', я открыла для себя существование такой весьма прибыльной и востребованной профессии как 'суррогатный секс-партнер'. Прошу не путать с проституцией! На этом упорно настаивает международная суррогатная ассоциация, созданная в США и 'призванная защищать интересы, как работников сферы суррогатного интима, так и ее потребителей'. Законодатели также настаивают на том, что 'уроки развития чувственности' (ишь как красиво обозвали!) должны проводить исключительно дипломированные специалисты: сексологи, психологи, на крайний случай медсестры и медбратья'. 

Собственно, фильм как раз об этом. Герой - переболевший в детстве полиомиелитом, парализованный, но не утративший мыслительной и эректильной функций, симпатичный мужчина средних лет. И вот как-то надоело ему к 38 годам быть все еще девственником. И решился он искать помощи у специалистов. Обратиться к специалистам по вопросам тела посоветовал ему 'специалист по душе', священник католической церкви (забавный персонаж, заслуживающий отдельного внимания). Так вот, наш герой нанимает себе 'репетитора' по сексу, и тот, как и было обещано на предварительном согласовании, всего за 6 занятий 'пробуждает чувственность' у парализованного человека.

У меня немалый опыт общения с инвалидами и их семьями.  Я обеими руками за то, чтобы эти люди использовали все возможности, которые приближают их к 'нормальной' жизни. Но я не верю, что способ, показанный в фильме, может реально помочь хоть кому-то. Не верю, что приходящий пару раз в неделю, как учитель английского, 'специалист' нехитрыми прикосновениями и проникновениями под неустанный коммент ('Что вы чувствуете? Скажите, что вы ощущаете?') может реально разбудить чувственность. И даже, допустим, ему это удастся. Что дальше? Ведь нужна будет практика, так сказать 'погружение в среду'. И если данный преподаватель начнет 'практиковать' за деньги - не будет ли это банальной проституцией, приукрашенной научными словечками? И не лучше ли тогда сразу обратиться к 'жрицам любви' - за время и деньги, потраченные на 'дипломированного специалиста', есть вероятность найти постоянного партнера, который будет знать особые потребности клиента и честно отрабатывать свое? Или людей 'греет' мысль, что их обслуживает не обыкновенная шлюха, а специалист с дипломом университета? 

'Разница между мной и проституткой в том, что проститутка хочет, чтобы вы к ней вернулись, а я нет'. (Ага, рассказывай! А на что ты жить будешь и профессиональный уровень поддерживать?)

Еще мне крайне интересно, как должны относиться к подобной профессии члены семьи? С трудом представляю себе супруга, который за семейным ужином совершенно обыденно вопрошает: 'Как прошел день, дорогая? Что было интересного?' (В фильме как раз такой 'спокойный' муж, правда скандал устраивает просто из-за невинного любовного стихотворения, посвященного жене благодарным учеником). С еще большим трудом представляю себе ребенка, который в школьном сочинении с гордостью сообщает, что его мама работает 'секс-суррогатом', и он хочет быть на нее похожим. А вы представляете, что, например, ваш сын, студент-медик, в один прекрасный день за завтраком заявит, что решил специализироваться на суррогатной секс-психологии (как, например, на педиатрии или урологии). Каково, а? А может он презентует это типа дежурства на 'скорой' в качестве подработки? Как видите - вопросов здесь больше, чем ответов. 

Что же касается самого фильма - нужно, наверное, сделать скидку на его 'американское' происхождение: видимо, в Америке все 'технические' проблемы инвалидов уже решены, и они срочно занялись воплощением своих сексуальных фантазий. Нет смысла пересказывать содержание фильма - если заинтересовала тема, то посмотрите и сами сделаете выводы. На мой взгляд, Хелен Хант играла напряженно, хотя явно старалась непринужденно раздеваться, прыгать в постель, писать при открытой двери, лихо седлать несчастного паралитика и возносить его к вершинам блаженства. Как-то очень по-деловому все выглядело, как будто преподаватель достает из портфеля учебники, раскладывает их на столе и пишет задание на доске, попутно выясняя, все ли понятно ученикам. Думаю, что на 'Оскара' ее номинировали скорее 'за храбрость' - шутка ли серьезной 50-летней актрисе, до этого нигде не замеченной в столь откровенных сценах пол фильма проходить нагишом?

Джон Хоукс. Думаю, он-то уж точно заслуживал номинации - нелегко играть одной головой.

'Надо чесаться мозгами! Чешись мозгами!'

Очень запомнился Уильям Х. Мэйси в роли священника, который скорее похож на старого рокера или наркомана 'в завязке'. Днем он выслушивает исповедь о сексуальных переживаниях раба Божьего: 'В этот раз я кончил прямо на ее бедро'. А вечерком забегает в бандане, повязывающей вихрастую блондинистую гриву, в трусах и потной майке - потому как здоровый образ жизни еще никто не отменял, даже священникам. Впервые слышу подобную искренность от служителя церкви: 'Все, что у меня имеется - это расплывчатые идеи о жизни и смерти, которыми нас, священников, пичкают'. Не могу не удержаться и не привести ниже текст молитвы, которой священник 'благословляет' на прелюбодеяние раба Божьего Марка: 'Думаю, что Он позволил бы вам это. Дерзайте!'

'Господи! Марк и я припадаем к ногам Твоим и молим Тебя благословить это маленькое путешествие, этот маленький шаг для одного человека'.

Что тут еще добавить? Думаю, что мы с вами еще застанем те времена, когда, например, хозяину цветочка, страдающего от депрессии, священник посоветует обратиться к биопсихологу, а тот порекомендует лечить больного насаждением специально обученной пчелки на пестик.

P.S. Фильм можно  посмотреть в качестве ознакомления с вариантами решения проблем сексуального характера. (Хотя я, честно говоря, не верю, что в нашей стране в ближайшее время возможна подобная 'профессиональная помощь'). А также рекомендую к просмотру тем, кто стоит перед профессиональным выбором - вполне себе ничего работка! А если серьезно - в который раз поражает сила человеческого характера и воля к жизни. Посмотрите фильм, если будете чувствовать себя загнанным в угол - бывает много, много хуже.

7 из 10