Знаете, автор этих строк обычно не пишет рецензии. Даже на фильмы, после которых сутки( а то и несколько дней) ходишь так, как будто бы на тебя вылили ведро ледяной воды.

Фильм, о котором идёт речь, не из категории оных. Так что же в нём особенного, если автор удосужился напрячься на несколько минут и написать этот текст?

Пожалуй то, что большего количества клише я в своей жизни не видел. Лента сделана по шаблону от начала и до конца. Богач- магнат, жалующийся на то, что мало времени уделял личным заботам и был слишком погружён в работу, спустя десять-пятнадцать минут ленты превращается в самого плохого человека во всём Сан-Франциско.

Дуэйн Джонсон, который даже в фильме-катастрофе умудрился кого-то вырубить...

И это лишь мелочи на фоне всех 'непредсказуемых поворотов'.

Есть ли что-то, что может вытянуть этот фильм? Да, как и подобает многим голливудским блокбастерам, спецэффекты здесь на уровне. Разрушение дамбы Гувера, огромные волны - всё это создаёт в целом неплохую картинку.

Но очередная порция шаблонных диалогов навевает скуку.

Да, вы вправе сказать: чего ж автор ждал от типичного голливудского боевика?

Порой картинка может отвести невзрачный сюжет на второй план( те же 'Трансформеры'). Здесь лично мне этого недостаточно.

Кто-то сравнивал этот фильм с 'Послезавтра' и  '2012'. В обоих фильмах было желание досмотреть их до конца. На 'Разломе' же спустя час хочется покинуть зал.

В целом, фильм стал очередным проходняком.

Как сборник клише он тянет на десятку, как фильм - на тройку, не более того.