Карлу Гуджино преследуют злобные трещины, Александра Даддарио бежит по улице, ловко уворачиваясь от падающих небоскребов, а над всем этим действом парит на вертолете бравый спасатель Дуэйн «Скала» Джонсон, зачитывая цитаты из учебника ОБЖ. Нет, это не комедия абсурда, хотя, если воспринимать фильм критически, можно неплохо повеселиться. Это новый фильм-катастрофа «Разлом Сан-Андреас». Глядя на происходящую на экране разрушительно-тупую вакханалию, невольно ищешь в рекламной листовке имя Роланда Эммериха и весьма удивляешься, натыкаясь на другого режиссера. И неспроста – ведь данная картина снята абсолютно в стиле небезызвестного немца. По визуальным решения «Разлом» - абсолютная копия фильма «2012», только без вулкана и ковчегов. Сходство прослеживается вплоть до отдельных мелочей, вроде сталкивающихся небоскребов и вылетающего из тоннеля поезда. Сюжет фильма описывать смысла нет, ибо состоит он из целых двух значимых вещей – штампов и ляпов. Невероятно живучие герои, спасающиеся исключительно в последний момент, хоть из рушащегося дома, хоть из самой пучины монументального цунами. Героиня Даддарио, побывав в эпицентре землетрясения, даже маечку не замарала, а огромная волна так и не смыла поразительно водостойкую тушь. Карла Гуджино, пролетев несколько этажей, складывающихся, как карточный домик, даже синяками не отделалась, а про Скалу и говорить нечего – человек одной рукой отрывает дверцы у машин. Даром, что «суперсемейка» полфильма решает свои семейные проблемы, сплачиваясь перед угрозой глобального катаклизма. Кроме вышеупомянутой троицы, в картине присутствует «научный обоснуй» в виде профессора-сейсмолога, который очень напоминает работников российского гидрометцентра. То есть, он на всю страну гордо вещает, что мы наконец-то научились предсказывать землетрясения, а за окном в это время падают небоскребы и рушатся мосты.

К слову, сами землетрясения сделаны красиво, масштабно, но совершенно беззубо. Вряд ли можно ощутить весь ужас происходящего, глядя на стихийное бедствие с высоты птичьего полета. Равно, как и на незадымленные улицы без единого трупа на мостовой. То же касается и финального цунами. Вот в фильме «Невозможное» с Наоми Уоттс было действительно страшное наводнение – грязная, замусоренная вода, пожирающая все живое. А здесь герои словно в хлорированном бассейне плавают, только коралловых рыбок не хватает. 

За драматическую, так сказать, часть отвечает дуэт Скала/Гуджино, причем Дуэйн действительно старается, ему временами удается передать весь спектр эмоций – от страха до отчаяния. Вот уж чего не ожидал, того не ожидал. Из Скалы может и впрямь выйти неплохой драматический актер, только бы ему роли нужные подбирали.

Как итог: одноразовый попкорн-муви, где есть заштампованый, по самое небалуйся, сюжет, весьма зрелищные, но неправдоподобные катастрофы, бессмертные герои и внезапно радующий актерской игрой Дуэйн Джонсон.