После просмотра фильма Брэда Пейтона остались довольно смешанные впечатления. С одной стороны 'Разлом Сан-Андреаса' представляет собой очередной довольно неплохой летний блокбастер, где все внимание сосредоточено на картинке, с другой стороны фильм далеко не шедевр, но и не абсолютный провал. Здесь все зависит от того, как вы воспринимаете данную картину. Если вы так скажем отключаете мозг и просто наслаждаетесь развлекательным фильмом, это одно, другое дело если вы развлекательное кино разбираете по полочкам. Лично для меня 'Разлом Сан-Андреас' - это тупо отличный аттракцион, но опять же на все его косяки просто невозможно не обращать внимание. Отсюда и смешанные впечатления.

Сюжет.

Он прост. Здесь нет никаких интересных сюжетных ходов, неожиданных поворотов и прочего. Дело в том, что создатели акцентировали свое внимание исключительно на землетрясениях, разрушениях, цунами и прочих катаклизмах. В связи с этим за ходом событий в фильме очень просто наблюдать, плюс не забываем о детском рейтинге. Загоним деток в кинотеатры, срубим побольше бабок. Долбанные рейтинги! Фильм-катастрофа с рейтингом +12. Жесть! Также в фильме присутствует большое количество банальных для фильмов-аттракционов моментов, а именно, главные герои ни при каких условиях не должны умирать! Абсолютно не важно что и где происходит, будь то самое страшное землетрясение за всю историю или сбиение вертолета лысым парнем на машине, не важно! Главные герой всегда жив! Отсюда нет переживаний за главных персонажей. Зачем себя заставлять нервничать, если в конце все равно будет Happy End?

Актерская игра.

Как мы уже выяснили выше, раз авторы сделали акцент на спецэффектах, а не на чем-то другом, то возникает вопрос 'Чего тогда вы ждете от актеров'? Но тем не менее актеры играют, пускай и не показывают что-то сверхестественное. Хотя актерам для фильма-катастрофы следует передать весь спектр эмоций, чтобы зритель все происходящее прочувствовал на себе. Еще у меня есть одна придирка к актерам. Ну как-то не тянет героиня Александра Даддарио на дочку Дуэйна Джонсона, хотя это так, все лирика. 

Визуальная сторона фильма.

Вот пожалуй то, чем собственно говоря заинтересовывает фильм. Визуальная сторона фильма стоит сказать сделана на совесть. Видно что над спецэффектами работами профессионалы и они действительно захватывают. Но есть одно но... Сейчас этим не удивишь зрителя. Не, ну серьезно, мы видели и получше. Хотя конечно к самим спецэффектам никаких претензий нет.

Зато претензии есть к нереальности происходящего и некоторой нелогичности действий главных персонажей. Навряд ли в реальной жизни у героев получилось бы сделать хотя бы 5 процентов из того, что они вытворяли в фильме. Опять же некоторые действия персонажей просто напросто глупы и навряд ли кто-то стал бы это делать в сложившийся ситуации.

Пускай я тут вверху нагнал жути и так скажем по пунктам разогнал фильм. У вас соответственно возникнет вопрос 'Почему же тогда твоя рецензия серого цвета, а не красного?' Дело в том, что все перечисленные выше пункты, когда соединяются в единое целое, это все смотрится довольно неплохо. Все что нужно для хорошего летнего развлекательного фильма имеется в 'Разломе Сан-Андреас', пускай и по отдельности эти элементы по большей части заслуживают красного цвета. 

6 из 10