Я очень люблю фильмы-катастрофы, однако, почти на равных с разрушением и хаосом, мне нравится наблюдать за людьми, оказавшимися в такой сложной ситуации. Многие катастрофы, показываемые нам в кино, могут случиться на самом деле, в этом я не сомневаюсь, но меня терзает подозрение, что люди бы вели себя немного по-другому.

Разлом Сан-Андреас существует на самом деле, что прибавляет фильму пикантности. И к тому, как преподнесена нам трагедия, насколько масштабно и эффектно, я придраться не смогу. Всё дело в людях, главных героях истории.

В центре событий оказалось семейство одного из спасателей Лос-Анджелеса. Обычная американская семья - муж и жена в разводе, у них есть замечательная и умная дочка, жена собирается замуж за красивого и более богатого, но неприятного мужчину, а почему и как она бросила замечательного главного героя - история умалчивает. Это вообще проблема подобных фильмов, все бывшие жёны главных героев поголовно глупые, что ли? 

В фильме никто не играет, только исполняет написанную сценаристом роль. Это тоже сбивает градус напряжения, когда герои с каменными лицами взирают на приближающуюся опасность. Конечно, они ничего не боятся и не должны, это пусть зритель себе воображает и представляет. Да в некоторых книгах можно живее представить себе эмоции героя, чем в этом фильме! Мда, конкуренцию живым людям составили чёрные строчки.

Больше всего меня бесила идеальность. У героев всё складывалось просто расчудесно, они всегда знают, что делать и как спастись. Возмутил глава семейства, так называемый 'спасатель', который, наплевав на свои обязанности, ринулся по личным делам на служебном вертолёте. Если так сделают все спасатели, то только они и выживут, ещё и их семьи, потому что обычным беспилотным людям никто не поможет. Дочка главного героя тоже загляденье, особенно, её прыгающая грудь. Чёрт, да это же чертовски больно, бегать вот так! 

В общем и целом, фильм оставил нейтральное впечатление. Красиво нарисованы разрушения, землетрясения и цунами, но отвратительно - живые люди, а, если быть точнее, главные персонажи. Неестественные, идеальные до зубовного скрежета, с клишированными характерами и заезженными ролями. 

6 из 10