Если быть честным, я ожидал значительно большего. И я знаю, кто в этом виноват. Мой любимый кинопоиск и оценки. Потому, что когда я шел на этот фильм его рейтинг был равен 7.4. Блин, 7.4, я ожидал картины не хуже послезавтра или пекла.

Но начнем по порядку, в целом сюжет классический, США, Западное побережье, плохое землетрясение разносит прекрасный сан-франциско. 

Отдельного упоминания заслуживает мост 'Золотые ворота', это бедное сооружение разносили уже столько раз и столькими способами, ему стоит поставить памятник.

Ближе к фильму.

Если честно видеть дуэйна джонсана в клише спасателя, не очень привычно, мне кажется на совсем его роль, но при этом весь фильм выстраивается на брутальности этого актера, вертолет в каньон, отрывать двери и. т. д, этот излишний пафос который не ожидаешь увидеть в фильме катастрофе, как-то непривычно.

Семейная драма, которая разыгрывается на фоне катастрофы особо не отвлекает от основного сюжета-катастрофы, но под конец фильма начинает брать свое, и приедается. А уж видеть скорбящего и плачущего 'Скалу', брр. Не, не могу я на это смотреть.

Особого саундтрека я не услышал, либо я не прислушивался, либо, что более вероятно, его вообще там не было. 

Спецэффекты в фильме хороши, сделаны качественно, кроме самой начальной сцены с падением авто. На этом моменте было желание биться головой о стену, т. к. откровенно отвратительно анимации от фильма в 2015 году и бюджетом в 100 млн. не ожидаешь.

Что же в сухом остатке? Фильм неплох, на экран уже давно не выходили катастрофы, последней серьезной картиной была 2012, которая мне показалась несколько затянутой, но хорошо выезжающей на спецэффектах и периодических накалах страстей.

Разлом Сан-Андреас, оставляет положительное впечатление, он не затянут, сняты хорошие и известные актеры, использованы хорошие спецэффекты. Он не надоедает. Но я ожидал большего.

P.S. Что очень порадовало, так это выход Колтона Хэйнса, надеюсь увидеть этого актера в будущем на больших экранах, отличная игра в 'Стреле'