Так как юмор в сценарии не был предусмотрен, или вернее он был, но не смешной, попробую написать чуть с иронией. Думаю, можно было бы придумать, как создавался фильм.   К примеру у сценариста Карлтона была задача написать сценарий отношений между вертолётчиком Рэйем и его женой Эммой. А он больше силён, когда в отношениях кого-то надо убрать какой-то силой не человеческой. Хорошо, ему говорят, вместе с Фабрицио можете разрулить катастрофу. А там уже и жертвы неминуемы. И тогда дело пошло легче. Вот, к примеру начало: едет девушка, красиво, горы, музыка, головой вращает, дел в машине по горло, то то надо взять, то то, вот думаешь, как влепиться в встречную, ан нет: камни, обрыв, кувырки на десять смертей… дерево, спасает, потом вертолёт, спасатель… Вот,  это динамика! Рукой держать не пробовали машину над обрывом? Странный вопрос? Ну, интереснее, чем диалоги по ходу сцены.

Как же помочь отношениям Рэя и Эммы? Силы природы решили испытать их по полной разломом невиданным (вернее, виданным в американских постановках), где и новый ухажер  стал более ярким, хотя и более негативным персонажем, пока не встретил его  кораблик с грузом. Любовные отношения дочери Рея с новым знакомым оживлял тот же разлом и развал Сан-Франциско, иначе, пришлось бы сценаристу видимо совсем туго, да в придачу младший брат нового знакомого оправдывал диалоги скучные между ними, мол, тут брат мешает.

Сам Рэй, которого играл Дуэйн Джонсон – это просто очередное воплощение американского супермена, который хоть боком на вертолёте между скалами, хоть под винтами корабля, но – это АМЕРИКА! Если что – они непобедимы. Вообще, наверное Джонсону в этом фильме повезло: порулить сразу и вертолётом и катером и джипом, и с красивой дамой полетать под одним парашютом, есть что вспомнить, внукам рассказать.

Одно, подумалось, было трогательно: когда старики перед смертью обнялись, не умирали как перепуганные собаки. И одно надо признать сильно: сцены самой катастрофы. Они отвлекали от слабых диалогов, да и к тому же позволяли за пару толчков понять, кто есть кто.

Так что для того, чтобы сделать вывод, смотреть фильм или нет, есть повод подумать.