…главный герой простой архитектор, который работает как пахарь и ещё умудряется наврать с три короба, получить по голове от жены и аборигенов, но при этом, сумеет сохранить любовь и верность.

Посмотрев ролик к этому фильму, сложилось впечатление, в последнее время оно складывается чаще, что данный экземпляр сумел заинтриговать. Признаться честно, первая мысль была о том, что эта картина не стоит того чтобы её смотреть в кино. Поэтому идея моментально вылетела из головы и образовалась куда более заманчивая – просто подождать пока умельцы выложат фильм в интернет.

Во-первых, режиссер постарался сделать так, чтобы начало и конец фильма были выполнены в одном атмосферной ключе. История, показанная здесь, очень хорошо обыгрывает различные бытовые ситуации семейной жизни, когда так и чешется рука поцапаться со своей второй половинкой, хорошенько огрев друг друга вазами и прочими атрибутами, которыми уставлена квартира. Автор сумел найти золотую середину, когда не ломается грань между «кино невозможно смотреть» и «хороший фильм, вот только слегка затянутый». Благодаря тому, что история рассказывается в шуточной форме и не перескакивает от одного рассказа к другому, комедия воспринимается легко и непринужденно. 

Во-вторых, актёрский состав. Люди, которые успешно продемонстрировали себя в «телевизоре», захотели вдруг выйти в свет и раскрыть в себе актёрские таланты. Поначалу у них это получалось плохо, на лицо была плохая актёрская игра, ужасная мимика на лице и полное отсутствие погружения в персонаж. Но сейчас мы видим небольшой огонек надежды на то, что не всё так плохо как могло показаться поначалу. Вера Брежнева, как актриса, уже давно состоялась. И да, она играет не важно, но она уже успела сняться в десятках картин и уже не только набила руку на этом деле, но и на себе испытала какой это дьявольски тяжелый труд. Сергей Светлаков новичок в этом деле. Телеведущий, который поднялся с низов до самого верха, это конечно вызывает уважения, но как актер кино, он пока ещё никакой. Фильм «Камень» с его участием это довольно тяжелый боевик, который он вынес на своих плечах, но при этом была показана никакущая актёрская игра, вызвавшая смешок сквозь слезы. Здесь, в этом фильме, он играет архитектора, который имеет в своём арсенале много искрометных шуток. Если проследить эти два разных амплуа, то можно заметить, как ни странно, небольшой сдвиг материков в плане актёрской игры. Оказывается, при хорошем настрое и режиссере, Сережа может выглядеть достойно в кадре. Но в целом, как экранная пара они очень гармонировали, здесь ничего не скажешь. 

Но картина получилась одноразовой. И вроде все в ней хорошо, но смотреть на это «безобразие» несколько раз, увы, не хочется. Стоит сказать спасибо режиссеру, который сумел все-таки найти нужные ракурсы для передачи  настроения. Стоит сказать спасибо актерам, которые сумели воплотить в жизнь таких персонажей, которые отражали нас самих в реальной жизни. Сыграли они хорошо, есть куда расти и стремится. Сложно представить, кто бы смог воплотить в жизнь этих персонажей, если бы не они. А вот сценаристам нужно сделать выговор. Прописали всё хорошо, выстроили грамотно сюжетную линию, но вот не удосужились довести её до лоска. Отчего уже на двадцатой минуте, в некоторых моментах, становится скучно, а некоторые и вовсе можно было бы убрать. 

Но в целом картина приличная, не думал что такое скажу, но по всей видимости так он и есть. Данный фильм можно смело смотреть в компании с девушкой или даже одному, ведь шуточек от Светлакова хватит на всех, ну а внеземная красота Веры спасет не только любовь, но и мир. 

5 из 10