С таким громким слоганом, как 'Любовь-это война' на экраны отечественных кинотеатров выплыл, казалось бы, новый комедийный 'флагман' от режиссёра Войтинского, человека подарившего стране 'Ёлки'. 'Флагман' получился красочным, ярким, напичканным различными эпизодами из более известных заморских 'кораблях' - снаружи и совсем картонным, фанерным, без каких-либо потайных 'кают' и 'трюмов' - внутри. 

Садился я смотреть на 'плавание' данного фильма с большим энтузиазмом, с большим желанием. Ведь надеялся, что господин Светлаков не даст столкнутся этому 'флагману' с 'айсбергом' идиотизма, глупости, контрафакта и тупости. Я верил, что этот человек сможет своими острыми в тему шутками (какими он непрерывно бросается в зрителей 'прожекторперисхилтон'), взять штурвал в свои руки и обогнуть эту громадную глыбу ненависти и безнадёги. Не получилось. Точнее в каких-то моментах получалось, но спастись в итоге от столкновения не удалось, даже если бы на подмогу к нему прибежали Брежнева с Ефремовым. Очень жаль. Но операторский курс был выбран правильный...

Супруги Гущины уезжают на экзотические острова к белому песочку, к бирюзово-небесному морю бросая работу, мрачные будни. Дабы спасти свой брак, который начал давать трещину. Попав вдвоём на необитаемый остров, где живёт племя тумба-юмба (люди которого играют лучше, чем вся вместе взятая бригада Войтинского) Марина (Вера Брежнева) начинает выяснять отношение с Сергеем (Сергей Светлаков, который играл самого себя видимо) прямо на этом острове, прямо на ритуале у этих туземцев привязанная к столбу (эта сцена напомнила Индиану Джонса чем-то). А всё потому что ей показалось что Серёжа ей изменяет. Но поняв, что дело зашло далеко и папуасы хотят их убить и съесть, они начинают вместе спасаться...

Про интригу, сопереживание актёрам, поворот сюжета, а главное про юмор можно забыть на время просмотра - этого вы точно не увидите. А что нужно было ожидать если сценарий писался вот этим или вот этой - caxap.1kg [/I]?! Как я уже сказал выше, я  надеялся на Светлакова, что он не подкачает. Вроде бы и сыграл самого себя и шутил много, но шутки какие-то не егошние были, а скорее всего придуманные всё теми же псевдо сценаристами. Вера Брежнева изображала такую своего рода Лару Крофт без макияжа и с тетивой в руках, где-то в принципе и молодцом была, а где-то нет. Ну и главных аплодисментов заслуживают актёры из этого неизвестного дикого племени, которые смотрелись естественнее всех остальных, будто всю жизнь работают перед кинокамерами. Ну и главной неожиданностью конечно стал закадровый голос Андрея Гаврилова.

Кино которое не оправдало надежд, кино которое в конце выглядит как полная пусташка и которое заканчивается так, как небольшая сценка в вузовском кэвээне. Эффектно, не смешно - но все хлопают.

Как-то так!

3 из 10