В первый раз посмотрела фильм вчера. Думала раз в нем снимаются Светлаков и Брежнева, фильм должен быть не плохим! Но я ошиблась! Начнем с Сергея Светлакова. Если оценивать по 10 бальной шкале его актерский талант, то я бы поставила ему 5 баллов. Все-таки кино не для него. Как актер Наши Раши он не плохой, как ведущий - он хорош. Но как актер кино - он, да простит меня Светлаков, он никакой. Играешь никак, ну хоть фразы свои с интонацией произноси! Но нет же, на одной ноте все произнес.

Теперь Вера Брежнева. Я не спорю, Вера Брежнева была красивой и сексуальной, НО очень очень очень давно, лет 8 назад! Сейчас она постарела и красивой ее назвать ну очень сложно. Ей бы я поставила 4 балла из 10 за ее актерскую игру. Она так же как и Светлаков свои реплики произносила без интонации, сплошником. Актерская игра хромает также, как и Баба-Яга. Все таки Вера Брежнева как певица мне нравится чуточку больше, чем как Вера Брежнева - актриса.

Сценарий фильма - банально, предсказуемо, некоторые сцены туповаты. ЛИЧНО МНЕ фильм НЕ ПОНРАВИЛСЯ! Моя оценка 2 из 10. Хотела поставить 1, но добавила балл  из уважения к Светлакову и Брежневой.

2 из 10