... так как этого делать, мягко говоря, не стоит. Даже если есть непреодолимое желание потратить полтора часа жизни впустую - НЕ СМОТРИ! Просмотр этого фильма можно с легкостью использовать в качестве пытки на допросе. 

Практически с самого начала появляется, а затем растет в геометрической прогрессии, острое желание рвать волосы. Рвать на себе, на окружающих, и, в первую очередь, на главных героях. Полное отсутствие логики в их словах и действиях не даёт сидеть на месте и пяти минут. На подсознательном уровне тянешься за пультом, дабы поскорее освободить свой мозг от нарастающей волны идиотизма.

 Останавливало одно: до последнего я надеялась, что герою все снится, либо он пребывает в состоянии наркотического опьянения. Такая развязка хоть как то оправдала бы этот «шедевр». Но чуда не произошло и вместо этого авторы впихнули в конец еще пару - тройку сцен, еще более усугубивших положение картины.

Красочные пейзажи, коими, кстати, уж никого не удивишь, затмевает ужасная игра, полное отсутствие эмоций, отвратительная дикция и деревенский акцент Веры Брежневой. Очевидно, что танцульки и песни с нераспознаваемым набором слов - это предел ее возможностей. Что касается Светлакова - лучше всего он смотрелся в скетч- комах нашей Раши, все остальные его потуги сыграть в кино не увенчивались успехом.

Когда же в России перестанут снимать подобные фильмы?! Или хотя бы перестанут  подсовывать их зрителю как качественный продукт? Ответы на эти вопросы по-прежнему остаются для меня загадкой. 

Благодарю те незримые силы, что в свое время удержали меня от похода в кино на эту чушь.