Прежде чем начать смотреть эту дораму, я полистала форумы, подготовилась морально, так сказать, но то, что получила в итоге, это просто неописуемо. Это ж форменная дурка без всякой претензии на преувеличение.

Некоторые моменты в сериале озвучены, будто это мультфильм. Актеры не просто переигрывают, но делают это намеренно. Персонажи фееричны, ситуации умопомрачительные. Это вам не просто комедия - это крайность комедийного жанра.

Я бы особенно не советовала смотреть эту дораму, если вы не знакомы с ее корейскими соплеменниками. Начинать с этого сериала нельзя категорически, а то еще подумаете, что корейцы действительно так себя по жизни ведут.

Туалетная тема раскрыта! Эта дорама начинается и заканчивается в туалете. Да что уж там греха таить... Каждый персонаж там проводит львиную долю своего времени. У главной героини вообще хронический (зачеркнуто) запор, и все остальные герои ей постоянно сочувствуют и помогают.

Но психодел на этом не заканчивается. Если герои радуются, то радоваться надо по-полной, а если негодуют, то надо заливаться слезами и краснеть. И тут снова приходят на ум мультфильмы с их ярко выраженными эмоциями.

С любовной линией тут вообще полный абзац. Мало того, что главный претендент на сердце главной героини младше ее на 6 лет (мама дорогая, школьник!!!), так тут еще и гаремный жанр, то есть героиня умудряется в открытую мутить одновременно с двумя парнями. 

Но отдельно хочется поговорить о двух вещах: о философии и юморе. Последнего в дораме завались. Я ухахатывалась, ржала, посмеивалась и хихикала 10 часов из 16 точно. Эти неуклюжие герои, неловкие ситуации. Казалось бы, никакой серьезностью тут и не пахнет. Ан нет, в 'Красавчиках' очень мощная философская жилка. Столько житейских мудростей, красивых и простых фраз. А с чем сравнивают герои друг друга! С икрой и рисом!

- Ты как лев, который ест траву.
- Я смотрел в интернете! Львы едят траву! (с)

Откровенно скажу, просмотр подобного рода дорамы был очень интересным и необычным опытом. Благодаря юмору смотрится на одном дыхании, однако мне не хватило реальности, приземленности. Хотя, возможно, этот жанр того и не требует.

7 из 10