Странно, но именно эти слова пришли на ум, когда я задумалась, как же охарактеризовать данный фильм одной фразой. Ощущения, возникающие по мере просмотра, можно сопоставить с тем, что говорилось в фильме: сначала нечто очень неприятное и непонятное, потом происходит принятие и дальше - появляются положительные моменты и красота.

Начало картины интригует, но в течение нескольких минут слушать беспрерывную речь очень непросто. Оказывается, так будет продолжаться до конца: весь фильм скорее напоминает напечатанное произведение с длинными репликами, а не экранную постановку с действиями. Однако мимика и редкие незначительные движения актеров придают некий шарм.

Сами монологи героев я восприняла неоднозначно. С одной стороны, речи вычурны, неестественны (как бы ни старались актеры) и наполнены высокими (иногда даже пафосными) фразами. С другой, после них в голове остаются отрывки мыслей, над которыми начинаешь задумываться. 

Что стоит отметить в фильме, так это, безусловно, красоту. Несмотря на минимализм, фильм очень приятно смотреть. Во-первых, картинка - светлая и гармоничная, актеры, каждый выразительный по-своему, кадры - точные и акцентирующие внимание на нужных вещах. Во-вторых, музыка. Андрей Самсонов постарался на славу; саундтреки к 'Танцу Дели' можно прослушивать вновь и вновь, наслаждаясь мелодиями. 

Подводя итог, скажу, что 'Танец Дели' оставил странный и непонятный осадок после просмотра. Не советую людям, критически относящимся к философии, потому что идея этой картины - подводить зрителя к размышлениям над серьезными темами. Вы не найдете в ней ничего больше

6/10