Никита Михалков, опальный режиссер в последнее время.

Его фильмы и поведение в обществе критикуют все, кому не лень. Что-то наверное заслуженно, что-то нет.

Если оценивать его творчество, в отрыве от общественной жизни, то получается что он-великий режиссер современности, наравне с Бондарчуком.

Нет у Никиты Сергеевича плохих, либо некачественных фильмов, его актеры всегда играют на высочайшем уровне, на грани своих возможностей, а иногда и за этой гранью. 

Два «последних» фильма Никиты Михалкова вызвали в народе самые различные отзывы, много негатива, возможно, вызвано как раз излишне пафосным поведением Михалкова, большое количество золотых перстней на пальцах, мигалка на машине и рвение во власть, не дают покоя многим людям. Но нельзя из-за человеческих качеств не замечать просто фантастическую способность режиссера создавать кино, которое нельзя забыть, это фильмы события.

Цитадель-кино, которое нельзя до конца понять, не посмотрев телевизионную версию, превращенную в сериал.

Киноверсия смотрелась тяжело из-за нестыковки событий, некоторой клиповой манеры съемок, рваного сюжета. Для полнометражного кино это стало приговором.  Огромное количество негативных отзывов просто похоронило отличное кино, которое просто показали в неправильном формате.

Если бы фильм поделили еще на несколько частей, как, например,  последнюю серию Гарри Поттера, то все могло быть совсем по другому.

Телеверсия смотриться на одном дыхании.

Сценарий очень сложен. И немудрено, что в один полный метр не смогли впихнуть все отснятые материалы. В телеверсии же все логично, понятно и отсылки к первым Утомленным солнцем смотрятся естественно.

Великолепная работа оператора, камера показывает невероятные кадры. Здесь и панорамы сражений, и лица солдат и офицеров крупным планом. Нигде нет халтуры, все настолько достоверно, что зачастую становится страшно.

Работа с актерами вне конкуренции.

Сейчас модно приглашать именитых актеров, медийные  лица  и, конечно, родственников на различные роли. В какой-то мере грешит этим и Михалков. Но как у него они играют…

Надежда и Анна Михалковы играют просто великолепно, они здесь на равных с любыми другими актерами.  Поблажек нет. Суханов в роли Сталина просто потряс. Меньшиков не удивил, но и не разочаровал, как всегда на уровне. Очень хороши  Мадянов и Маковецкий. 

Фильм получился без серьезных перекосов сюжета, здесь есть и страшные сражения с фашистами, и отчаяние на поле боя и, в то же время, любовь, способность людей в минуты затишья радоваться жизни. Свадьба инвалида без ног создает очень сильный эффект, показывает, что люди живут и во время войны.

Конечно есть небольшой перебор в сцене «армии уклонистов» с деревянными палками наперевес, она конечно показывает маразм руководителя страны, но для зрителя смотрится тяжеловато.

Особенно конечно нужно сказать про образ Сталина.

Это страшный человек, абсолютная, безграничная власть, которой он обладал не может оставить равнодушным никого. Отправлять тысячи, миллионы людей на смерть просто так, в назидание другим, «чтобы противник истратил побольше пуль» - это чудовищное варварство, нет прощения такому человеку.

Фильм очень хорош, смотрится практически на одном дыхании, обязателен к просмотру всем, особенно людям по какой-то странной причине идеализирующим Сталина. Это кино войдет в историю.

10 из 10