Первый фильм Майкла Крайтона в качестве режиссёра оставляет противоречивые чувства. Конечно на момент выхода он должен был производить сильное впечатление на зрителя. Но сейчас его ключевые преимущества выглядят устаревшими, а недостатки напротив бросаются в глаза.

Хорошая сюжетная задумка с тематическим парком в котором что то пошло не так не была реализована в должной мере. Само же восстание андроидов и вовсе выглядит слишком прямолинейным и топорным. Мы не знаем их мотивов, не до конца понимаем что именно привело к сбою и видим лишь последствия драмы.

При этом сам быт парка в те моменты когда он ещё работал показан превосходно. Роботы создают идеальную среду в которой люди могут проявить свои лучшие, ну или худшие качества. Разные эпохи и возможность творить с беззащитными андроидами всё что захочется, создают непередаваемую ауру безнаказанности и отмороженности. 

При этом технически фильм до сих пор выглядит неплохо. В нём есть отличные декорации, качественно поставленные экшен сцены и главное практически не реализуемая в те годы возможность увидеть мир глазами робота. Но к несчастью уровень технологий постоянно растёт и сейчас эти кадры вызывают восторг лишь с учётом их влияния на историю кино.

Неплохой фильм, радующий интересными идеями, нестандартными ситуациями и качественным техническим исполнением.

6 из 10