Недалекое будущее. Двое друзей едут в необычный парк аттракционов, населенный роботами, которые готовы воплотить в жизнь их необычные желания: убийства, похоть, разврат. Познав запретные плоды, посетители оказываются в самом эпицентре восставших из-за системного сбоя машин.

Казалось бы, неплохая задумка, но реализация оставляет желать лучшего. Возможно, в середине 70-х данный фильм еще мог удивить зрителя своей необычной подачей и современными, на тот момент времени, эффектами, но кроме этого в фильме ничего нет. В нём вообще отсутствует какая-либо история. Характеры и поступки героев тоже никак не раскрыты. Картина как начинается ничем, так ничем и заканчивается.

Кроме всего прочего фильм очень скучный, его очень тяжело смотреть. Хотя по задумке авторов является зрелищным кино-аттракционом и как раз должен поражать зрителя этим самым зрелищем. 

Концовка «не оставит равнодушным» никого. Повествование просто обрывается. Никаких ответов на поставленные вопросы мы не находим. Просмотренное выглядит как какая-то шутка, или даже издевка над зрителем.

Пересматривать данный «шедевр» я бы точно не стал.