Запрет на прокат картины о Поддубном в Украине – и странен и закономерен. Фильм о русском силаче, национальном герое, родом из Запорожья. Потому и запрещен, что русский, потому и странно, что герой ведь, хоть из простых казаков.

	Уникальное создание природы поражал не только своих, близких, но и чужих, дальних. Подкупал детской наивностью. Вспоминаю сцену в поезде по дороге на гастроли. Случайно, не «вписавшись» в узкий вагонный коридор во время тренировки, пробил рукой стенку купе и, смущенно заглядывая в отверстие, извинился как бы по-английски: «Сори». 

	Актер Пореченков сумел стать не только провинциальным «русским медведем», далеким от «политеса», но и по-настоящему страшным, рыкающим «зверем» для заокеанских партнеров. Великолепная сцена беснующейся тоски человека, вынужденного жить на чужбине, хотя бы недолго и по своей воле. Огромный детина с неистовым взором так подтянул за галстук своего иностранного собеседника, что тот сразу понял – не шутит. Действительно хочет домой.

	Не буду сравнивать этот фильм и Н. Пореченкова и тем давним и С. Чекана. Тот и другой хороши для своего времени и своей трактовки героя. Не надо припоминать подробностей из сложной биографии Поддубного (война и оккупация, обстоятельства кончины, тем более, судьба богатства, оставленного за границей). Главное – в этом самом герое. 

	Простой, но «себе на уме» крестьянин, брутальный красавец, чистый, но небесхитростный. Уродилось же такое чудо на земле русской! Поддубный – вечно непобедимый герой не только на арене, но и в нашей истории.