Идея в следующем: просмотр фильма должен наталкивать на какие-либо размышления, либо навевать воспоминания. Поэтому то, что будет написано ниже, нельзя в полной мере назвать рецензией. Это просто мысли, посетившие голову после просмотра.

В 16 лет я попал на «разборку» между двумя школами. Причем не учился ни в одной из них. Попал случайно, долгая история. Из-за череды событий получилось так, что я остался один, а против меня уже скооперировались обе школы в количестве шестидесяти недовольных лиц. Выход был один (как большинство детей моего поколения, я был большим поклонником Джеки Чана и Ван Дамма) - пара взмахов руками… и я рванул в образовавшийся в толпе просвет. Бежать до дома метров 500. Я развил такую скорость, что, обернувшись возле подъезда, увидел, как толпа преследователей преодолела только половину пути. Пожалуй, я дольше стучал в дверь и ждал, пока родители откроют, чем бежал эту пятисотметровку.

Вернемся к фильму. В итоге, я так и не стал Иваном Поддубным. Даже близко не подобрался. А здесь маленький Ваня убежал от группки хулиганов, и вот он – Иван Поддубный. Здоровенный мужик.

В остальном фильм неплох. История самого сильного мужика смотрится с интересом. К минусам можно отнести исполнение свое роли Пореченковым – весь фильм он проходил с одним каменным выражением лица. Но это на мой вкус – многие утверждают, что это одна из лучших его ролей.

P.S. Усэйна Болта из меня тоже не вышло. Хотя в тот день я, пожалуй, мог претендовать на мировой рекорд.

7 из 10