Посмотрев 'Затаившись', я находился в состоянии эмоционального напряжения еще около часа. Очень давно не испытывал таких чувств от просмотра. Мне хочется всей съемочной группе выразить глубочайшее 'спасибо' за такую идеально выполненную работу. 

Если кто-то смотрел 'Кловерфилд, 10', тот поймет о чем я веду речь: непонятный бункер, практически отсутствуют внятные объяснения, минимальное количество актеров в основном времени. Однако сегодняшний пациент превосходит на голову большинство постапокалиптических фильмов. Целиком и полностью уверен: никто даже не догадывался о том, что будет в конце. Интерес заключается в использовании человеческих эмоций, как главного действующего персонажа. Вы начинаете привыкать к героям, сочувствовать, переживать все лишения выпавшие на их долю, тем самым отвлекаясь от сюжета и попросту не хватает времени на разгадывания интриги 'что все-таки произошло?'... А ближе к концу фильма Дафферы Вас окунают в ледяную воду, преподнося такой финал ленты, что диву даешься и все, что Вам казалось банальным становится интригующим, еще больше поглощая в пучину раздумий и догадок. О сюжете даже говорить не хочется, так как любой намек или случайный спойлер станет катастрофой и этот шедевр превратится в обычный малобюджетный проект. 

Помимо великолепной постановки режиссерами эту ленту украшают актеры: Александр Скарсгард (Рэй), Андреа Райзборо (Клэр) и Эмили Элин Линд (Зои). Особенно хочу выделить последнюю актрису: я поражен насколько маленький ребенок может реалистично выражать эмоции. Такое бывает очень редко и Эмили впереди ждет яркая карьера.

Если Вас, как и большинство зрителей уже утомили однотипные, клишированные постапокалиптические ленты, то я просто настаиваю на просмотре данного творения. Будьте уверены разочарование Вас не настигнет!

8 из 10