Их патриотизм, наш доход (с) 

Известные личности по-разному пытаются вернуться в высшую лигу. Кто-то собирает толпы бывших звезд, другие сами садятся в режиссерское кресло, Джеки Чан пошел дальше всех и за время создания «Доспехов бога 3» поработал во всех основных должностях на съемочной площадке. 

Ястреб получает новое задание. Ему нужно вернуть древние китайские реликвии. Ястреб и его команда путешествуют по всему миру, чтобы отыскать все, но даже не представляют куда занесет их это путешествие. 

Джеки Чан признанный мастер смеха и зрелищ. Нет никого, кто хотя бы раз не смотрел его картины и не поражался легкости, с которой актер смешит людей и совершает головокружительные кульбиты. 

Но возраст берет свое. И отсутствие интереса у молодежи привело к тому, что Джеки снял продолжение своей главной франшизы для самых маленьких. 

Сценарий у фильма получился крайне простым, что не помешало создателям сделать из него аттракцион для взрослых и детей. 

Жаль, что авторы не смогли найти ту атмосферу и легкость юмора, с которой Джеки Чан много лет путешествовал по мировым киноэкранам.

«Доспехи бога 3» - огромный проект, который показал, что есть еще порох в пороховницах у любимейшего китайского героя. Немного непривычно, что Чан теперь на равных общается только с самыми маленькими, но это скорее дань моде и желание подольше продержаться в своей профессии.