Комедии про зомби и зомби-апокалипсис уже совсем не редкое явление в мировом кино. Самых больших успехов на этом поприще добилась Великобритания и в частности «Зомби по имени Фон», который является, пожалуй, самым известным комедийным фильмом о зомби. Российские кинематографисты тему зомби-апокалипсиса ещё не затрагивали, но тут неожиданно решили всё же снять такое кино и при этом сразу же в комедийном жанре. Зная качество Российских комедий, такой проект уже изначально был обречён на неудачу, но что это будет такой трэш, наверное, не ожидал никто.

Про сюжет тут говорить ровным счётом нечего, как и про актёрскую игру. Какая вообще может быть актёрская игра в таком кино? Главный герой фильма Иван в исполнении Антона Зиновьева, чем-то напомнившего мне Евгения Баженова из «BadComedian» (кстати, этот фильм отлично подойдёт для его очередного обзора), он же единственный нормальный персонаж картины, все остальные же это либо идиоты, либо тусовщики, ну и охранник недо Рэмбо. Смотреть на них это конечно ещё тот ад, хотя таких персонажей, к сожалению и в реальной жизни сейчас очень много.

Визуальная часть здесь так же ужасная, как и всё остальное. Такое впечатление, что смотришь малобюджетный трэш… его мы и смотрим, а иногда же и вовсе складывается впечатление, что смотришь любительское кино снятое студентами на Нокию, где спецэффекты выполнены на домашнем компьютере. Про 3D ничего сказать не могу, так как смотрел его в обычном формате и слава могу не в кинотеатре, иначе бы не пережил того, что потратил на это не только полтора часа жизни, но и деньги.

Музыка здесь звучит довольно бодро и иногда даже вписывается в контекст происходящего, хотя и звучит ужасно из-за того, что её качество такое же, как и сам фильм (прощу прошения, что вообще называю это фильмом, а те песни, что там играли музыкой).

В общем, смотреть такое, понятное дело, адекватным людям не следует. Хотя если судить объективно, то лучше посмотреть это чем «Большую ржаку». Я вообще не могу понять, как можно выпускать такое в широкий прокат? Понятно, что фильм комедийный и ничего серьёзного от него ждать не стоит, но всё же надо знать предел, отделяющий идиотскую комедию от того, что вообще нельзя назвать фильмом. Создатели конечно в конце очень «толсто» намекают нам, что это даже не комедия, а троллинг (лик тролля на ракете и Путин с Бушем Младшим, убивающие зомби, тому явные намёки), но знаете лично мне, весь этот троллинг  не нужен. К тому же если отбросить весь «юмор» то получится просто сборник буквально всех клише из фильмов о зомби адаптированный под наши реалии. Однозначно место в Топ-100 худших фильмов «Кинопоиска» (и не только) ему обеспечено, а так же у него есть реальный шанс составить конкуренцию Андреасяновскому «Что творят мужчины».  Что из этого хуже я даже не знаю.