В которой раз азиатский кинематограф заставляет меня чувствовать себя...обманутой??

И из этого вытекает огромное количество моей грусти. Я даю шансы тому, что найду что-то такое же, как старое и излюбленное, то, что можно пересматривать ещё сотню раз. Я даю шансы любому азиатскому фильму, который найду.

И иногда я заплываю в те фильмы, от которых впечатления настолько двоякие, что я даже не могу их описать.

Начнём по порядку. Прочитайте аннотацию, посмотрите трейлер, разглядите постер во всей красе, даже банально вдумайтесь в название. Всё вышеперечисленное сделано на высочайшем уровне и действительно заставляет вас захотеть прервать все свои дела и захотеть посмотреть этот фильм прямо сейчас, даже с ужасным одноголосным дубляжом. И в этом проблема многих фильмов. Они сами создают шумиху вокруг того, чего на самом деле нет. Они показывают трейлер, который отражает совершенно другой сюжет и совершенно другую атмосферу, фильм делает всё, чтобы привлечь наше внимание, фильм не делает ничего для того, чтобы задержать его на протяжении всей кинокартины. 

Пускай мне и очень сильно понравилась актёрская игра и то, как поставлены моменты, настроенные на то, чтобы испугать зрителя (режиссёрская работа за первый час фильма была на высоте, за это огромное уважение режиссёру) У режиссёра есть огромное понимание о том, как пугать зрителя, как заставить его переживать, как сделать фильм более атмосферным, но в итоге получается просто много воды. Много ненужных диалогов, много ненужных кадров, некоторые куски сценария можно просто спокойно вырезать и не поменяется ничего, ни сюжет, ни атмосфера, и это действительно печально. 

Первый корейский фильм ужасов, показанный в американских кинотеатрах, самый кассовый корейский фильм ужасов, тонны положительных отзывов и только ленивый в своё время не обсуждал 'Историю двух сестёр'

И наверное всё это вперемешку заставляет чувствовать фильм настолько пресным и неинтересным. 

Вернёмся к теме моих двояких впечатлений.

Я ругаю этот фильм как могу, но каждый раз, когда пишу огромный негативный отзыв, стираю его и начинаю переписывать во что-то более положительное со словами, что этот фильм был не настолько плох, как я написала. 

Может стоит перестать жалеть о сказанных словах?

Не совсем получается.

Может в этом и есть своеобразная мистика фильма?

6 из 10