Искусство это работа, тяжелая, мучительная работа (c)

Павел Лунгин – человек, который никому и ничего не пытается доказать. «Дирижер» - авторское кино о вере, всепрощении и попытке исцелиться, снятое для личного пользования и полностью оторванное от зрителя.

Прославленный дирижер едет в Израиль с концертами, там он первым делом пытается навестить переехавшего туда сына, но узнает, что тот умер. Один из музыкантов оркестра не любит свою жену, но не хочет ей об этом говорить. Она пытается отвадить от него женщин, но это приводит лишь к тому, что ей быстрее раскрывается правда.

Режиссер в данном случае не рассказывает историю, а следит за героями, которые вольны поступать так, как им захочется. Его работа здесь заключается в показе кадров соединенных белыми нитками и озвученных мощной оркестровой музыкой.

Сценария как такового в картине нет, по крайней мере, такого, который смогут воспринять «обычные смертные». Во всем остальном авторы пытаются раскрыть в картине вопросы религии, веры и всепрощения.

Владас Багдонас великолепно держится в кадре. Его работа – основной мотив просмотра картины. Остальные отыгрывают свои образы и растворяются в сюжете фильма.

Иларион Алфеев написал духоподъемную и в тоже время разрывающую слушателя музыку, способную как помочь просмотру «Дирижера», так и недосмотреть картину неподготовленным зрителем.

Новая картина Павла Лунгина – проект, не вписывающийся в кинематограф, фильм не так уж и плох, для будущих «промываний мозга» режиссеру можно посоветовать открыть свой кинотеатр для собственных нужд.