Современные экшны отучают, либо уже отучили нас от глубокого творчества, от тонкого восприятия неторопливого, глубокого кино. Это не просто высокопарные слова, это статистика. Свою личную статистику я провела сегодня в кинотеатре 'Киномакс', куда пришла посмотреть фильм Павла Лунгина 'Дирижер'. Зал был заполнен меньше, чем на половину. Зато в другом зале, где идет фильм 'Голодные игры' - нет свободных мест. Ни на ближайший сеанс, ни на следующий. Я попросила девушку на кассе показать мне залы этих сеансов - любопытство и желание не быть голословной в написании этих строк, а также расспросила её - интересуются ли, ходят ли на фильм 'Дирижер'. Нет - ответила она. Интересуются в основном блокбастерами. 

Один знакомый режиссер рассказывал мне о том, почему так происходит - на эмоциональные, но пустые фильмы люди идут с удовольствием, более размеренное и глубокое же кино кажется скучным на фоне блокбастеров. Оказывается, в подобных американских, а теперь уже и русских коммерческих работах, что детских, что взрослых, применяется такой прием, когда постоянно на экране что-то происходит  - эмоционально взрывающее зрителя изнутри. Мозг к этому привыкает и просит этой встряски, которой в кино 'на подумать' нет. Тут работает другой принцип: фильмы, подобные 'Дирижеру', рассчитаны на глубокое, внимательное, вдумчивое восприятие. Это сложная работа мозга, но в тоже время и очень приятная работа. Потому что такие фильмы - это почти всегда поиск истины. Это пища не только для ума, но и для души, а иногда (как в Дирижере) и для духа. 

Конечно, это не новость - что фильмы, подобные Дирижеру не кассовые. Масса не любит такие фильмы. Массе нужна лишь пища для удовлетворения чего-то примитивного. Восполнить жажду встряски, вперемешку с поеданием попкорна и заливанием всего колой. Не более. 'Расслабиться'. Работа для ума и души - это уже нечто лишнее. Потому что фильмы, подобные 'Голодным играм' нас отучили от этой работы. Конечно, не всех. Конечно, не всегда. 

Я сама люблю эти экшны. Хотя слово 'любовь' здесь не много не к месту. Я не то, что их люблю, я больше к ним привязана. Как можно быть привязанной к дурной привычке. Но я понимаю причину этой привязанности и люблю в действительном смысле этого слова другие фильмы (и не только фильмы) - пищу для души и духа.

Фильм 'Дирижер' мне понравился. Картина за полтора часа рассказала о главном пути души - от слепого высокомерного эгоизма до восприятия оголенной правды свой ничтожности. Фильм слишком глубок, чтобы понять все с первого раза. По крайней мере мне. Тут много параллелей, история и о всепрощающей любви, и о Христе, и снова о любви, только с другой стороны. Не зря фильм вышел в прокат во время Великого Поста. В самый раз. Кино ' на подумать'. Кино 'на прозреть'.