В фильме понравилось только первая половина сюжета, песни первой половины фильма, игра актеров первой половины фильма и все остальное, что было до слов Intermision.

Я стал поклонником А. Шарма после того как увидел ее в фильме «Эту пару создал бог». В роли Шрути, из фильма «Свадебная церемония», она вновь показала себя на высоте.

Но тут полный провал. Какое-то «подобие» озорницы девчонки, которую раньше при «Шахе» играла Каджол (не путать с Каджал), безрассудно разбавленное широкими улыбками, которыми в начале своей карьеры сыпала Рани Мукерджи (к примеру, в фильме «И в печали и в радости» она только это и делала).

К. Каиф наоборот «выросла» в моих глазах. С ней я познакомился во время исполнения Кариной танцев в фильме «Огненный путь» с Ритик Рошаном. Я долгое время думал, что она не актриса, а просто танцовщица. В фильме «Король Сингх» она уже заставляла меня смотреть только на ее бесконечно красивые гласа. Глаза у которых необыкновенный (эксклюзивный, один на миллиард) разрез глаз. У нее самые прекрасные глаза.

Но хватит о ее глазках. Шакх молодец, пол фильма отыграл на «твердое хорошо», но став майором, ему не удалось повторить успех капитана Вир Пратап Сингха из другого его фильма.

Итог: спс Яш Чопра за очередной фильм от которого я получал удовольствие. 

p.s… что как безумец я ищу?

8 из 10