Я большая поклонница очень, на мой взгляд, талантливого режиссера Павла Лунгина. Пересматривала фильм три раза, так меня зацепило и так хотелось удержать в памяти каждый фрагмент этого сложного, не торопливого повествования, где  перед зрителем разворачивается трагедия жизни человека, не сумевшего во время принять  и удержать рядом с собой родную кровинку.. Картина о покаянии отца, который думал что делает все правильно и что человека формирует постоянная, кропотливая работа а не поиски самого себя. Но ведь быть художником - это работа посложнее многих и не всегда ее оплачивают по заслугам. Когда герой понял все и раскаялся? Наверное тогда, когда  получил такую простую и детскую записку от сына: 'Прости меня, папа, что я...'

Душераздирающий конец. ..а музыка оратории 'Страсти по Матфею ' является фоном для событий в фильме не спроста. Видна аналогия, которая проходит между богом и дирижером, обрекшим своим непониманием сына на муки так же как и Всевышний Христа... только вот жертва героя бессмысленна и эгоистична. Надо понимать своих детей и любить их такими, какие они есть, только это является самой важной правдой нашей жизни. 

В картине еще так же много переплетений судеб людей, которые любят, ненавидят, прозревают и прощают.

Павел Лунгин  один из лучших режиссеров нашего времени и не только в России  - смотрите его фильмы, думайте, сопереживайте!!

10 и 10