Я всегда ненавидела индийские фильмы. Да, они добрые и забавные, учат любви, преданности и прочее... Но меня жутко  раздражает неправдоподобность всех индийских фильмов! Не говоря уже о том, что индийский кинематограф напрочь отрицает любые законы физики. А уж когда начинают петь... Терпеть не могу эту музыку! Да простят меня поклонники индийского кино!

Я бы никогда не стала смотреть индийскую мелодраму, но мои друзья настояли на просмотре этого фильма, несмотря на мой яростный протест и просьбы выбрать какой-нибудь другой фильм. Я оказалась в меньшинстве, и мы дружно приступили к просмотру.

Думаю, что нет смысла объяснять, с каким скептицизмом я начала смотреть этот фильм. Впрочем, уже к середине фильма я была настроена более лояльно. Да, фильм оказался не таким ужасным, как я ожидала. Конечно, не обошлось без соплей, слез и примитивного финала, но тут ничего не поделаешь... Жанр такой...  

Скажу честно, что мне многое не понравилось. Например, этот бредовый религиозный фанатизм Миры, ее глупые самопожертвования и прочий бред. А еще показалось, что это слишком откровенный фильм для индийского кино. Разве нет? Или я просто давно не смотрела индийские фильмы?.. Раньше поцелуй в Индии считался очень интимным делом,  если я не ошибаюсь, а сейчас, видимо, все изменилось. 

И хочется написать об актерах. Играли они сносно, но лично мне кажется, что их игра оставляла желать лучшего. 

Ладно. Подвожу итоги. После просмотра я не испытала ни чувство восторга, ни чувство сожаления. Смотреть можно.

5 из 10

P.S. Я продолжаю ненавидеть индийское кино.