Думала, буду смотреть шикардосное немецкое кинцо с любимым Швайгером, а получилось так... что я последние двадцать минут досматривала прокручиванием ползунка, потому что не могла больше. Просто не могла выносить эту тупость.

Сразу скажу, смотрела в оригинале, на немецком, поэтому чего там намутили наши прокатчики, не знаю. Но и это не спасло: впечатление ужасное. Наверное, в особенности, оттого что ожидала от Тиля чего-то качественного, а получила разочаровашки.

Луна Швайгер. (ах, какое незатейливое имя, правда?) Шутка. Вот и вся её актёрская игра сродни шутке. Причём злой и коварной шутке. Весь фильм она вызывала у меня одну ассоциацию (да простят меня боги Олимпа и братья Люмьеры, но мне придётся упомянуть это имя): Кристен Стюарт. Конечно, нашей дочурке есть, чему 'поучиться' у Стюарт, но вообще манера игры очень схожа. Мало того, за концепцию фильма взята эта заезженная тема, близкая Сумер...не могу дальше, простите. А именно: маленькая и просто безгранично тупая мэдхен по имени Нина, настолько тупая и отрицательная, что зла не хватает. Ведь именно из-за неё начался весь этот глупый сыр-бор. Дабы не спойлерить, скажу: посмотрите. Нина начинает всю эту дикую котовасию, целью которой, видимо, были эпические перестрелки в слоу моу, Красный Рейнджер  с мега-крутым выражением лица (он же герр Швайгер), и его отсталая в развитии подопечная, собственно. Вот и весь сюжет: тупорылая девочка, за которой носится вся, мать её, столица Германии, от профессиональных киллеров и групп захвата, до копов и простых мудаков. При этом, являясь целью все и вся, эта девочка остается 'дитятей' в глазах ее бравого рыцаря Макса (он же герр Швайгер), и он не разрешает ей брать в руки оружия по этой самой причине. Ей Богу, каждые две-три минуты просмотра я перманентно вскакивала с криками, типа 'Да вы там совсем с ума посходили?' или (что много чаще): 'Ты совсем идиот/идиотка' (последнее, конечно же, чаще).

Что мы имеем: запил с глупой  бэллообразной и абсолютно безмозглой девчулей, из-за которой пачками гибнут люди, но у этой девочки есть бравый спаситель (он же Ангел-Хранитель, Архангел Гавриил Господень, Длань Господня, Надежда Вего человечества и просто хороший человек - бывший солдат Макс /superhero/ Фишер). Вот. И на протяжении двух часов: тревожные звуки пианинки, глупые псевдофилософские диалоги типа 'А что ты чувствуешь, Макс, когда убиваешь людей?' А он ей:'Я не хотел бы об этом говорить, Нина'. На что наша интеллектуалка отвечает, ни поведя и бровью: 'Ну скааажиии!'. Ах, да, забыла: куууча супер-экшн сцен (про их глупость, думаю, говорить не стоит), ну и пара-тройка хороших актеров.

Что мне понравилось: Моритц Бляйбтрой. И всё. Швайгеру пора бы задуматься над тем, что он делает. Этот  чудовищный запил, кстати, был задуман как фильм-подарок, или что-то вроде того, для участников боевых действий, aka зольдатен. Интересно, как им пришёлся фильм? Ведь наверняка они все понмнят военные действия...в слоу-моу...под душераздирающую музычку... Конечно.

5:10

Пять за неплохую картинку. Видно, сняли добротно, потратили денег. Монтажеры молодцы. Немцам можно, они богатые. И плюс ко всему: это хотя бы лучше того, что снимают в послднее время наши. Еще один, последний плюс, у фильма действительно есть какой-то смысловой подтекст (правда, я его так и не нащупала под тоннами глупости), и практически отсутствовала раскрутка. Вот так.

5 из 10