Ну вот хоть убейте меня. Не понравилась мне Первая часть Сойки-пересмешницы.

По порядку:

1. Очень мало событий развернулось на экране за эти 2 часа. 2 часа(!!!)

Господа, это настолько короткий сюжет, растянутый на такое время. Я практически ничего не узнала из 3-ей части голодных игр. Разве, что в кинотеатре жутко захотела есть. Ну на то они и голодные. Игры-то.

2. Китнисс Эвердин в исполнении Дженнифер Лоуренс в этой части совсем что-то потухла. Это напомнило мне безэмоциональную Кристен Сюарт и Дакоту Джонсон. 

'У меня только две эмоции - хорошая и плохая. И меняются они уголками губ.' - придумано лично мной только что, но подходит замечательно под описание ситуации.

3. Не читала книгу, но видела объем и знаю, что могли вместить больше.

4. 'Серое' настроение. Вышла из кинотеатра мало того, что голодная, так еще и без настроения. Фильм снят в очень серых и мрачных красках. Понимаю, хотели передать атмосферу скорби и потерь. В итоге передали.

5. Очень мало Джоша Хатчерсона! Вырезали сцены с его участием, оставив только сцену, где он похож на смерть и теми же эмоциями на упомянутых выше Кристен и Дакоту.

Вердикт - ужас! Зря потраченное время и деньги. Не советую. 

Если интересует развитие любовных отношений Пита и Китнисс - включите где-то за двадцать минут до конца фильма. Вот и все встанет на свои места.

4 из 10

P.S. Назвала рецензию так потому, что именно на этом дереве и нужно повесить этот фильм.