Сначала был неприятно удивлён тем, что рейтинг третьего фильма в серии 'Голодных игр' намного ниже, чем у первых двух... пока не посмотрел этот третий фильм. Ещё думал, что это типичный случай, когда n-ному фильму в серии специально занижают оценку. Всё оказалось куда более мрачно, чем я мог представить. Первые две части действительно были способны тронуть за душу и заставить переживать за героев. Первая часть была чем-то необычным в области фантастических боевиков, а вторая совершенствовала первую в техническом плане, правда, слишком много сцен было снято в темноте, но сюжетная линия не уступала первой части. Это кино о том, как бывает жестока власть по отношению к людям, и на какую низость могут пойти правители, чтобы показать свою власть над людьми. Когда по приказу властей подростки шли убивать друг друга, чтобы просто выжить и продолжить своё жалкое существование, хотелось сказать в адрес политиков 'ну и звери!'. Вызвала ли третья часть хоть каплю того восторга, который вызывали первые две? Практически нисколько. 

А ведь нам обещали показать настоящее восстание угнетённых людей против правительства, однако показали лишь подготовку к этому восстанию. А стоило ради этого снимать целый фильм? Особенно, учитывая, что литературный первоисточник, по которому сняты фильмы, был из трёх частей, и по третьей книге решили снимать два фильма, разделив эту историю на две части. Это уже погоня за лишними деньгами, и брать с людей деньги, показывая столь пассивный неинтересный фильм - это преступление. Фильм не способен порадовать ничем, в нём нет даже спецэффектов, которых так же было больше в первых двух частях. Сюжет фильма, вроде бы и насыщен событиями, но в то же время скучен и непонятен. Фильм может показаться интереснее, если прочитать полное описание сюжета в Википедии. В тексте есть очень яркие моменты. В фильме же они показаны совершенно неинтересно. После такого печального зрелища, остаётся только ждать последнюю часть саги, обещанную в формате 3D и IMAX 3D, что настраивает на более захватывающее кино, чем столь неудавшаяся третья часть серии. Из всего фильма запомнилось только обращение главной героини к президенту, где она обещала уничтожить правительство; и эпизод, где девушка забирает с собой кота, спасаясь из поражённого дистрикта. И всё. С первой частью, вызвавшей яркие эмоции, это не идёт ни в какое сравнение. 

4 из 10