Фильмы с Адамом Сэндлером я смотрю ещё с подросткового возраста. Моим любимым комиком он не был, но из всей массы Американских шутников я его выделял всегда. Именно поэтому новые картины с его участием, выходящие примерно раз в год я не пропускаю никогда. После «Таких разных близнецов» и «Папа-Досвидос» моё отношение к нему немного изменилось в худшую сторону и потому мне хотелось верить, что его новая картина будет лучше, чем эти две но, к сожалению этого не произошло.

Описывать сюжет фильма занятие бессмысленное, ибо его здесь нет. Если в первой картине он крутился около воссоединения одноклассников после долгой разлуки и их поездки на озеро, то здесь ничего такого нет. Весь фильм – это просто отдельно взятые несколько дней из жизни этих самых одноклассников, которые теперь живут в одном городе. 

Актёрская игра мне не понравилась, так как потенциал всех собранных в ней комиков не был раскрыт. Их герои мало чем отличаются друг от друга и, собравшись вместе просто шутят, как умеют и при том не во всю силу, но тут претензии скорее не к ним, а к сценаристам фильма. Адаму Сэндлеру и его семье здесь уделено больше внимания, чем всем остальным и потому он здесь главный герой. Без появления новых героев здесь не обошлось и некоторые из них были весьма харизматичны, но мне особенно запомнился Тейлор Лотнер в роли заводилы и одного из членов институтского братства, которые ведут себя как стая горилл (видимо создатели фильма так себе и представляю американских студентов, но не мне их судить). Такая роль звезде «Сумерек» подходит идеально.

Музыкальное сопровождение в картине весьма средненькое и не оставляет о себе никаких воспоминаний. То же касается и визуальной части, хотя бюджет последних комедий с Сэндлером включая эту чуть ли не блокбастерный, но уходят они преимущественно на оплату гонораров «недешевых» актёров, а здесь кроме этого ещё есть плохо смоделированный на компьютере олень. Браво! Умеют деньги с толком тратить.

В общем, этим фильмом Сэндлер не сумел переломить начавшуюся с «Таких разных близнецов» тенденцию к окончательному «осортированию» юмора в картинах со своим участием и выдал ним типичный пример уже даже рискового, а окончательно «опустившегося» юмора. Слово «пукчихрыг» которое герои картины произносят несколько раз отлично отражает всю его сущность. Я конечно не брюзга и могу по достоинству оценить юмор ниже пояса, но здесь он уже перешёл все границы. От него уже не смешно, от него просто противно. На героев фильма, как и на зрителей, постоянно льётся моча, блевотина и какой-то бред в виде идиотских диалогов, при этом о сюжете вообще сумели забыть напрочь. «Одноклассники 2» это уже почти и не кино вовсе, а сборник плохо связанных между собой сортирных приколов и некого подобия смысла, который сюда попытались вставить. Всё это разбавлено лишь небольшим количеством действительно нормального юмора. Обидно, что никакой работы над ошибками здесь проделано не было, а ведь это необходимо было сделать, ничего ведь не мешает дуэту Сэндлер – Дуган создавать действительно смешное кино с нормальным юмором.  Нет, такой Сэндлер мне не нужен и кино такое тоже. На счёт остальных зрителей ничего сказать не могу, хотя посмотрев оценки, я понимаю, что не один я так думаю.