В сюжете данного сериала нет заявки на оригинальность, что видно уже из синопсиса, который, как и сотни других, обещает нам семейную пару, новое жилище и зло, которое в данном случае представлено Сатаной. Я и не ждала чего-то откровенно-нового, ну или шокирующего, когда садилась смотреть 666 Park Avenue. И я не ошиблась. 

Повествование начинается неспешно, нас знакомят с Джейн и Генри, которые, видимо, должны были оказаться ключевыми фигурами сюжета. Тут же нам представляют и мистера Дорана - владельца шикарного многоквартирного дома 'Дрейк'. С первых же секунд становится ясно, то мистер Доран не так прост, как может показаться на первый взгляд, а практически все жители 'Дрейка' - это не более чем марионетки, продавшие свою душу за что-то очень желанное. Попутно нам показывают и других персонажей, некоторые из которых тут же забываются, ну а некоторые надолго западают в память. Сюжетных ответвлений много, однако большинство из них влияют на основную историю, являясь штрихами к общей картине, что, несомненно, является плюсом, ибо всем нравятся головоломки. Очень жаль, что создатели так и не смогли решить, что же они снимают, потому сложно определить жанр сериала. На ужасы он не тянет, потому как пугающих моментов тут нет, да и упор делался вовсе не на мистику, а на взаимоотношения персонажей. Признаюсь, что после просмотра некоторых серий у меня складывалось ощущение, будто я посмотрела какую-то мелодраму. Но некоторые эпизоды, напротив, являли собой пример мистических историй. Жаль, что в итоге 666 Park Avenue получился неоднородным, будто сюжет к сериям писали разные сценаристы, которые расставляли абсолютно разные акценты. Еще один минус - это финальные эпизоды, оставившие после себя неприятный осадок. Видно, что создатели пытались уместить в две-три серии ответы на все вопросы, что у них получилось не ахти как. Не хватило объяснений, не хватило оригинальности, не хватило, в конце концов, драматической ноты, которая заставила бы замереть от восхищения. 

Ничего плохого не могу сказать об актерском составе, который был подобран великолепно. Персонажи получились реалистичными, даже главная героиня не раздражает, что несомненно радует. Терри О’Куинн и Ванесса Уильямс достойны аплодисментов, ибо за ними наблюдать было очень приятно. Рэйчел Тейлор и Дэйв Эннэйбл не так плохи, однако каких-то сильных эмоций не вызывают. Понравилась Хелена Мэттссон, которой достался непростой персонаж со своей историей, мотивами и характером. Вупи Голдберг появилась внезапно, что стало приятной неожиданностью. Очень жаль, что нам не рассказали побольше о её персонаже, который буквально заинтриговал меня. Кем же она была? Как она попала в этом дом? Какие отношения связывали её с Дораном? 

Что же в итоге? Неплохой сериал с потенциалом, который взял хороший старт, но скатился во что-то непонятное под конец. Многие вопросы так и повисли в воздухе, лишь некоторые персонажи запомнились, а концовка вызвала недоумение. Если бы создатели сделали упор именно на ужасах, то смогли бы снять достойный сериал, либо они могли уйти в другую сторону, остановившись на мелодраме или детективе, что тоже было бы неплохим ходом, однако 666 Park Avenue завис где-то в середине, так и не решив, чем же он хочет казаться. 

6 из 10.