По своему кастингу такого рода проекты способны на куда большую ценность в киноискусстве, если, к примеру, сравнить других представителей с рейтингом «PG-13», то «Одноклассники 2» играют на грани фола. Обидно конечно, что имея в своем активе не так мало смешных сцен и хорошего юмора, основной акцент делается на «туалетный юмор». 

Режиссер Деннис Дуган окончательно отошел от стилистики, когда его работы можно было включать в семейный просмотр, сейчас же, после выхода второй части кассового хита «Одноклассники» его с натяжкой можно рекомендовать даже подростковой аудитории. Вторая часть, лишившаяся Роба Шнайдера, но добавившая Тейлора Лютнера, больше служит продолжением оригинальной истории.

Жизнь главных героев плывет по течению, их женская часть западает на своего тренера по фитнесу, а мужская половина устраивает потасовки с обнаглевшими подростками. Немного проблем и романтики в каждой из семей, позже вечеринка у героя Сэндлера, и, собственно, на этом продолжение «Одноклассников» себя исчерпывает в плане сюжета.

Где-то было смешно, а где-то обидно, что Деннис Дуган имея столько пространства для режиссуры, не решается снять что-то положительное, нечто вроде «Полицейской академии», или хотя бы что-то приблизительное со своими более ранними работами. Смешная, но до предельности глупая картина, не буду говорить, что рассчитана на соответственную аудитории, но однозначно не стоящая серьезного настроения и размышления.

4 из 10