Как то раз в одной из социальных сетей я написал нелестный комментарий к фильму «Одноклассники 2». Какая-то девчушка из Москвы мне ответила, что это, цитирую: «Прекрасный фильм». После этих слов моя жизнь больше не будет прежней.

Вы только задумайтесь, что на эту похабную, идиотскую, не смешную, до ужаса глупую и раздражающую «комедию» было потрачено $80 млн. На такую сумму можно снять вполне приличный блокбастер, пусть и не самый размашистый. А еще лучше отправить эти средства на какую-нибудь благотворительность. Гораздо больше толку будет. Думается, основная часть бюджета пошла на гонорары неплохим актерам, которых неведомая сила заманила участвовать в этой бездарной безвкусице. А самое удивительное, что фильм окупился в прокате. 

Конечно, кассовый успех был достигнут во многом благодаря оригинальному фильму, в котором все было не настолько плохо, как здесь, а местами и вовсе забавно. Поэтому зритель моментально ринулся в кинотеатры в надежде повеселиться и не пожалел свои кровные на билет. Однако веселья здесь чертовски мало. 

Фильм пытается замаскироваться под остроумное и милое дураковаляние, но больше смахивает на сборище убогих дегенератов и великовозрастных балбесов. Естественно, понаблюдать лишний раз за блистательной Сальмой всегда приятно, и даже кривляния Сэндлера иногда могут вызвать улыбку, однако этого чертовски мало, чтобы фильм мог понравиться. Бредовый сюжет наряду с примитивными гэгами убивают на корню всю прелесть идеи «Одноклассников». Ведь они получились настолько нелепыми, настолько несуразными, что говорить о какой-то адекватности происходящего на экране или приятном и веселом времяпровождении возле оного совсем не приходится. 

Хотя я благодарен девчонке, написавшей мне свою позицию насчет фильма, ибо теперь понимаю кому на самом деле такое может понравиться. Судя по ее фотографиям ей лет 13-14, не больше, поэтому создается впечатление, что подростки – это основная аудитория фильма, ведь нормальному взрослому человеку «Одноклассники 2» навряд ли в состоянии прийтись по вкусу.

Когда стало известно, что картина - лидер по номинациям на «Золотую малину», то я совсем не удивился. Если оценивать фильм и его юмористические потуги в целом, то в названии даже менять ничего не нужно: 'Одноклассники' - 2. 

2 из 10

Любите достойное кино!