Признанный классик европейского кино Фолькер Шлендорф снял повествовательную ретроспекцию событий, которые произошли во Франции в году оккупации фашистами. Речь пойдет о массовом расстреле заложников, про-коммунистически настроенных французов, которые пострадали за подрывные действия Сопротивления. Известно, что фашисты наравне со взрослыми мужчинами расстреливали и юношей, в частности Ги Моке.

В остальном значение приобретают нюансы. Шлендорф рисует нам картину, скорее правдоподобную, при которой даже французские 'пособники' делали свое дело исключительно из лучших побуждений. Даже Ги Моке искренне пытались спасти.

Ну а сами немецкие захватчики оказывались на поверку не такими плохими. Большинство понимало, так или иначе, абсурдность массовых расстрелов, но жесткая субординация и строгие внутренние регламенты просто не позволяли что-либо изменить. Истерический приступ солдата во время расстрела - тут наиболее приемлемая метафора. 

Благодаря этому, фильм Шлендорфа все же содержит в себе признаки корректного, но все же пропагандистского высказывания, точки зрения о том, что не стоит так уж сильно 'демонизировать' их. И, как я полагаю, именно в этом обстоятельстве лента проигрывает.

Одно дело если рассказ ограничился историей с Ги Моке, но режиссер взялся за решение более сложной задачи. Конечно Шлендорф корректен и прагматичен. Его картина скорее всего никого не оскорбляет и только сближает французов и немцев. Только вот, что делать с истиной?

Не может не вспомниться история 'Молодой гвардии'. Фактически ведь в пытках и убийствах основное участие принимали совсем не немцы. Да и геройски погибший лидер группы по навету был обвинен в предательстве. Ну а немцы, если смотреть формально - то непричастными ко многим вещам были. Но снимает ли это вину? Так что, основываясь на подобных размышлениях, фильм Шлендорфа показался мне весьма поверхностным. Впрочем, рецензия нейтральная лишь благодаря тому, что такие вещи как расстрел Ги Моке нужно помнить.

4 из 10