Жутковатая история о рок группе, смерти, маньяке и одержимости.

Имевшая успех рок группа вдруг потерпела трагедию, а именно, умер один участник. Участник оказался братом нашей главной героини и вокалистки группы. Они с детства друг для друга были самыми близкими людьми и девушка с трудом переживает такую потерю. На место брата в группу находится другой парень, такой весь мрачный и неординарный. Он всегда был поклонником группы 'Плюш', а тут ему посчастливилось стать её участником. 

Сказать, что новый участник группы странный, это ничего не сказать, ещё плюс у него необычные взгляды на всё в мире. Его одержимость начинает пугать почти с самого начала фильма. И без сомнений он уж точно разбавил жизненное однообразие девушки и её семьи.

Я не могу сказать, что фильм страшный, но его мрачная атмосфера создаёт нужное настроение при просмотре. Кажется, что с каждой минутой всё становится темнее и, что в конце нас точно ожидает что-то жутковатое или неприятное. 

Кинолента может показаться немного однообразной, но таков стиль подобных фильмов, здесь не будет постоянного треша, но на протяжении просмотра напряжение постепенно нарастает, и, поверьте, в конце будет развязка. Конечно, самый экшн в фильме вполне ожидаемый, уже предполагаешь это заранее, но всё равно интересно смотреть. 

Правда думала, концовка будет пожёстче. Ещё интересен мини фильм нашего маньяка, он какой-то отталкивающий и уже намекает на нездоровый ум человека. Так что, одержимость кем-то или чем-то может привести к весьма страшным последствиям. 

6 из 10