Конечно, каждое произведение Гюго, это глубокий философский замысел, где уделяется немаловажное, даже основное значение душе человека. Что являет собой красота наружная и красота внутренняя? Что важнее всего и почему? Многие вопросы поднимает достойная литература человечества. Снять кино по книге не легко. В этом убеждает данный фильм. Нам предлагают просмотреть иную версию, кино-версию. Очевидно, что режиссер явно не ставил задачи экранизировать доподлинно произведение именитого автора. Неопровержимый факт, ведь от книги в киноленте осталось только наименование, да имена персонажей. Рот Гуинплена, напоминает пародию на 'улыбку' Джокера. Хотя книжное описание, раскрывает внешний вид по другому: природа 'наделила его ртом, открывающимся до ушей, ушами, загнутыми до самых глаз, бесформенным носом, и лицом, на которое нельзя было взглянуть без смеха'. Несмотря на всё это, Гуинплен был счастлив и порой даже жалел людей. Множество несоответствий найдется в данном фильме, если сравнивать его с книгой.

Если рассуждать о фильме не связывая его с историческим романом, написанным Виктором Гюго, то фильм получился сыроватым, но вполне не плохим. Я бы сказал даже фантастически мрачным, не лишенным драматичной романтики и готичности. Конечно знакомиться с книгой при помощи этого фильма, было бы ошибкой. По возможности лучше воспринимать его отдаленно от оригинальной книжной истории.  Не уверен, что у человека, ознакомившегося впервые с данной кино лентой, возникнет желание после просмотра прочитать произведение Гюго.  

Актеры старались сыграть на достойном уровне. Поэтому данная картина имеет полное право на существование, хотя далека от шедевра и тем более оригинального книжного варианта.