В первую очередь режиссёр Кевин МакДональд известен своими документальными работами. В этом статусе он даже получил заветный 'Оскар' за ленту 'Однажды в сентябре'. Другие документальные ленты тоже не оставались незамеченными: 'Касаясь пустоты' и 'Боб Марли' нашли отклик и у зрительской аудитории, набрав значимое количество просмотров, а соответственно и оценок на КП. Его же художественная картина 'Последний король Шотландии', которая, кстати, также поставлена на реальных фактах, как и его документальные фильмы, собрала целый ворох всевозможных наград и номинаций. И вот пришло время возвращаться в этот вид кинематографа и на этот раз Кевин МакДональд решил не касаться истории, а снял фильм по оригинальному, но выдуманному сценарию от Денниса Келли 'Чёрное море'.

В этой картине речь пойдёт о морском кэпе Робинсоне (Джуд Лоу), который был уволен как и многие другие с флота, но внезапно к нему приходит заманчивое, но очень рискованное предложение: собрать команду и на подводной лодке отправиться за золотыми слитками, которые находятся на затопленном немецком корабле где-то в районе акватории Чёрного моря. Робинсон не без сомнений принимает соглашение и начинает набор команды. Привыкший рисковать жизнью в море он и здесь пошёл на риск, когда решил набрать разнонациональную команду, состоящую из англоязычных и русских морских львов. По мере продвижения к по заданному курсу команду всё больше и больше разрывают конфликты на почве национальной розни и вскоре происходит настоящий бунт, который грозит превратиться в ещё одну погибшую подводную лодку. Робинсон всеми силами пытается уладить конфликт, но вскоре узнаёт, что его работодатели играют с ним в нечестную игру.

Если честно, то, признаюсь, ожидал увидеть настоящую маринистскую картину, а получил взамен какую-то депрессивно-утопическую ленту, где только от постоянно притемнённого фона наступало такое тоскливое настроение, что хотелось немедля выключить фильм и пойти взглянуть в окно, где всё также ярко светит солнце. Никакой бравады по поводу морских приключений тут тоже не дождёшься, тут, скорее, притча о замкнутом пространстве и о запредельной гордыне и себялюбии тех, кто считает себя самыми мужественными людьми на земле, точнее на море. Никаких эффектных сцен и когда появляется первая течь, то почему-то сразу же понимаешь, что команда ещё до погружения была обречена. Только один - совсем юный Лиам (Карл Дэвис) - не заслуживал той участи, вот его как-то жаль, но Кевин МакДональд и Деннис Келли решили, что не всех должна поглотить морская пучина. Кстати, морали о том, что большие деньги бывают только в сказках и о сокровищах знал только Дефо здесь тоже найти не удалось. Вот так и получается на протяжении всего фильма: чего-то ждёшь, а оно как-то не происходит и не происходит...

Джуд Лоу не сразу представлялся капитаном подводной лодки, но талант этого актёра заключается в том, что он даже убийцу сможет сыграть если надо и сыграет он это дело весьма и весьма убедительно. Робинсон вышел у него неплохим, да только всё время его этот потупленный взгляд, говорящий, что ему во многом плевать на происходящее. Всё же не таким должен быть капитан, пустившийся в рискованный путь, да ещё и ответственный за целый экипаж. Примерно первую треть фильма мы сможем наблюдать нашего Константина Хабенского, персонаж которого был и много говорящий и какой-то вёрткий, в общем, какой-то живчик он был на фоне остальных угрюмых моряков. Среди других наших актёров будут Сергей Колесников, Сергей Пускепалис, Сергей Векслер и Григорий Добрыгин (хоть разбавил Сергеево трио). И, если честно, то ничем особым они не выделялись, как и остальная англоязычная команда. Скут МакНэйри был в фильме, был, был, а потом вдруг выдал такую тираду, которая могла перевернуть весь ход фильма и взгляд на него, но он весьма опоздал. Хотя тут же не его вина, а вина режиссёра и сценариста. Ну и немного выделялся Карл Дэвис, похожий на молодого Мартина Фримана, но это потому что остальная компания была какой-то блеклой, в другом бы фильме его могли бы и не заметить.

Вот твердят: санкции, санкции, санкции, а тут взяли и совместными российско-англо-американскими усилиями сняли фильм. Таким образом кинематограф должен дать понять, что никакая политика не должна касаться искусства, его деятели не виноваты, что где-то наверху грызутся власть имущие. За это отдельный плюс 'Чёрному морю'. Однако как сам фильм он не вышел, всё время чего-то не хватало, а где-то что-то запаздывало, а кое-где было и не всё понятно, так что:

5 из 10

Хотя пару подколов на чистой воды морскую тематику от души развеселили.