Ждала выхода этого фильма с нетерпением. Смотрела в кино, последним сеансом в почти пустом кинотеатре... было немного страшно и странно.

Фильм очень сильно удивил. Фильм представляет из себя классический ужастик. Сюжет стандартный: компания приезжает неведомо-куда и каждый по очереди начинает гибнуть. Где-то бесспорно 'перегнули палку'. Но были загадочные моменты, когда хотелось скорее узнать, что же будет дальше. Но всего лишь иногда. 

Если честно, сюжет фильма можно было бы уместить в 15-20 минут. Начало довольно обычное, ничего особенного, середина фильма начинает интриговать, заинтересовывать, но конец - это полный и необъяснимый бред. После просмотра долго сидела и пыталась осмыслить, понять концовку, но так и не получилось. Задумка неплохая, у создателей была прекрасная возможность раскрыть одну из главных русских тайн двадцатого века, но они не то, что не попытались раскрыть тайну, они даже не попытались поделиться своими гипотезами и соображениями по поводу этого, я бы даже сказала немного поиздевались над историей. К тому же истории, основанные на реальных событиях всегда интригуют зрителей, чем создатели и воспользовались.

Вердикт: дешевый ужастик, который не раскрывает саму тайну истории, с очень странной концовкой.