Честно говоря, не могу понять, как хватило совести создателям посредственного фильма использовать для привлечения внимания знаменитую и до сих пор неразгаданную трагедию. Шла на фильм в надежде увидеть глубокие размышления по данному вопросу, предположения, что могло случиться...

На деле это помесь 'Ведьмы из Блэр' с уже заезженным ходом 'реалистичной' съемки и 'Спуска' со 'страшными существами',только в данном случае в наихудшем своем проявлении.

Создатели фильма, по-видимому, вообще не задумывались над созданием хоть какой-то реалистичности, начиная от вызывающих смех 'огромных следов непонятно кого', заканчивая игрой актеров.

Главная героиня ничего кроме раздражения не вызывает.

Если забыть о том, что в реальности люди по-другому пугаются, по-другому реагируют на смерть подруги (забавно было наблюдать, как быстро они забыли про умершую подругу), так в общем-то довольно стандартные для американских 'ужастиков' вопросы, но в таком количестве, раздражали серьезно. 'Что это было?' (откуда он знает, он в той же ситуации, что и ты!!!), 'Куда они пошли?' (см. предыдущий комментарий), 'Ты это видишь?' (нет, он неожиданно ослеп), 'Почему они это делают?' (он обязательно тебе ответит, ибо на самом деле, он работает на них, но скрывает) и так далее.

Но самое, конечно, возмутительное для меня - это использование имени трагедии для привлечения внимания к такой посредственной картине, а главное, не имеющей ничего общего с настоящими событиями.

Что касается сюжета, я думаю, рассуждения строились следующим образом: 'А давайте понапихаем туда всего! Следы и язык, лавина, а, да, не забудем про легкие тинейджерские заигрывания, чтобы потом показать, как люди не ценят окружающих, обязательно наличие советского бункера, который никто из предыдущих недоучек не смог найти, в котором будут лежать масса секретных документов, ждущих нас, конечно же, парочку русских злыдней, убивающих всех вокруг, но этого мало. Добавим еще страшных существ, бегающих по бункеру, а завершим все необыкновенным временным порталом! Нет, чего-то не хватает. А! Гениально! Это будет как бы реалистичная съемка!'

Все, что я увидела - это глупейший сюжет с вызывающими смех ляпами и беганием 'страшных' существ, отвратительной, раздражающей и не имеющей ничего общего с эмоциями в жизни игрой 'актеров', попытку создать интересный сюжет путем выдумки временного портала и периодическое упоминание трагедии, видимо, для того, чтобы хоть как-то оправдывать название фильма.

Банально. Не оправдывает никаких надежд. Неинтересно. Нелепо до смеха. Плохая актерская игра. Использование громкого имени.

1 из 10