Сюжет: пятеро американских студентов отправляются в Россию, чтобы разгадать тайну группы Дятлова, которая была найдена в горах мёртвой. Какое-то время все идёт нормально, но стоит студентам добраться до самого перевала, начинают происходить странные вещи.

Личное мнение: с самого начала фильма с моих губ не сходила саркастическая ухмылка. Взять хотя бы этих милых пропитых насквозь мужичков из уездного города, которые свободно изъясняются на английском и готовы помочь всем страждущим, а докучливым студентам, снимающим фильм – тем более. Вам нужно в Вижай? Без проблем, англоговорящий водитель довезет вас с ветерком. О, какое совпадение, родственница этого водителя участвовала в поисках команды Дятлова в 1959 году, а еще она весьма недурственно владеет английским. Смешно же, ну. 

И в принципе, можно было бы закрыть глаза на все эти намеренные ляпы  завязки сюжета, но один пункт здорово все портит. Помните «Ведьму из Блэр»? 1999 год, первый фильм в жанре псевдодокументализм. Мм, вкусняшка. Кхм, так вот, имея весьма скромный бюджет, авторы сняли настоящий шедевр. Основой фильма были актёрская игра и правильно подобранные звуки. Все. Здесь же, возвращаясь к «Тайне перевала Дятлова», мы видим нехилый бюджет, сценарий, ориентирующийся на блэровскую ведьму, и отвратительную актёрскую игру. Честно, одна из главных героинь фильма, неугомонная блондиночка, которая сдохнет, но фильм свой снимет, может теперь уверенно конкурировать с Беллой Суон. 

В общем, создатели хотели повторить успех «Ведьмы». У них это не получилось. Фильм абсолютно точно не подойдёт для искушенного зрителя. Смотреть стоит только для убийства времени, не более того.

3 из 10