На мой взгляд, главная особенность новой работы итальянского режиссёра турецкого происхождения Ферзана Озпетека 'Присутствие великолепия' (знатоки языка оригинала утверждают, что более точный перевод - 'Великолепное присутствие') - это сознательная и умышленная НЕОПРЕДЕЛЁННОСТЬ всего и вся. Автор намеренно сводит к альтернативе толкование каждого сюжетного мотива, каждой экранной перепетии. Нам, зрителям, всё время предоставляется право решать самим: может быть, подразумевается ТО, а может быть, на самом деле, всё-таки ЭТО!? Подобный 'принцип неопределённости', с одной стороны, конечно, интригует, но с другой стороны, далеко не всегда придётся по вкусу тем зрителям, кто привык мыслить более рационально и конкретно.

Но давайте немного о сюжете. Он, вроде бы, незамысловат. Молодой паренёк Пьетро (в его роли Элио Джермано), мечтающий о театральной карьере, приезжает из итальянской провинции в Рим. Здесь при помощи риэлтора Марии (Паола Миначчиони) Пьетро в старом доме снимает квартиру, и устраивается на работу по специальности кулинара/кондитера. Все помыслы молодого человека направлены на изучение актёрского искусства, хотя вопрос о предрасположенности Пьетро к этому делу остаётся открытым. Что касается личной жизни главного героя, то здесь ситуация такая: Пьетро испытывает страстную, но неразделённую любовь... к парню! Но всё вышеописанное - цветочки, ягодки же в том, что на добросовестно снятой Пьетро квартире с первого же дня появления там нового хозяина настойчиво проявляют себя некие толи люди, толи призраки...

А теперь посмотрим бесстрастным взглядом на любую сюжетую данность картины. Вот, допустим, простой, казалось бы, вопрос: гомосексуалист ли Пьетро? Ответ, вроде бы, очевиден, если главный герой влюблён в парня. Да, но в начале картины Пьетро недвусмысленно обнимается с Марией, а значит, не всё так ясно... Кстати, Мария - кем она является главному герою? К концу фильма я понял - кем-то вроде пятиюродной сестры. То есть, и здесь неопределённость - де-юре её можно записать в родственницы Пьетро, но де-факто записывать её туда совсем не стоит. Перейдём от этих 'пустяковых' вопросов к вопросу основополагающему: театральная труппа, 'соседи' Пьетро по квартире - реальные лица, или существующие лишь только в воображении главного героя? Кто-то из читающих эти строки нетерпеливо воскликнет, как в известной телеигре: 'Ответ готов!', безаппеляционно указывая на второе - на галлюцинации Пьетро. Но получается, что такой читатель машинально подписывается под тем, что главный персонаж фильма изначально болен, и что мы с вами всего-то-навсего просмотрели картину о психически нездоровом человеке. 

Я же говорю - любую деталь здесь можно интерпретировать как в одну сторону, так и в другую. И ещё раз повторю, что автор добивался такого эффекта сознательно. Вот даже вопрос жанровости 'Присутствия великолепия' неоднозначен и спорен. Картина якобы принадлежит к комедийному жанру. Но если так, то даже грустные комедии Г. Данелии по сравнению с фильмом Озпетека должны показаться суперсмешными. Нет-нет, глянцевая комедийность (если она вообще тут есть) понадобилась только лишь затем, чтобы скрыть куда более явную грусть картины.

В общем, полная недосказанность, двусмысленность, дуализм. В каком-то смысле, интерактив, где зритель может сам, по своему усмотрению, выбрать собственную стратегию интерпретации фильма, своё личное видение подтекста картины.

7 из 10