На протяжении восьми дней роскошный французский ресторан посещает вместе со своей свитой вор Альберт, вульгарный нувориш, в откровенно гротесковом варианте представляющий общество потребления. Его систематическое глумление над присутствующими в зале, и главным образом над собственной супругой Джорджиной, приводит к тому, что однажды она решает изменить ему с субтильным книгочеем Майком, скромно сидящим за соседним столиком…

Широкая известность пришла к Гринуэю вместе с выходом именно этого фильма, обладающего откровенно провокационным характером. Ни одна из его предыдущих лент не имела столько проблем с цензурой, но все скандалы и нападки блюстителей нравственности сыграли определенную рекламную роль. Вместе с тем 'Повар, вор…' снискал немало критических отзывов, в том числе и от поклонников режиссера. 

Возможно, критика не смогла простить Гринуэю измены уже закрепившемуся за ним кредо цинично-ироничного структуралиста, или же сочла чрезмерным пренебрежение стилистикой кинематографа, «сдавшего» здесь свои позиции под напором напыщенной оперно-театральной формы. По признанию постановщика, этот замысел был навеян ему пьесой XVII века 'Как жаль ее развратницей назвать', написанной английским драматургом Джоном Фордом. Центральное место в этом трагическом фарсе занимал мотив мести, уже апробированный Гринуэем в предыдущей ленте 'Отсчет утопленников' (1988).

В своем одержимом стремлении структурировать все и вся Гринуэй прибегает к всё новым комбинациям и системам. На этот раз мир обретает у него образ комбината питания, в одном из отсеков которого - кухне - приготовляется пища, в другом - поглощается, в третьем – выбрасывается. Каждый из отсеков имеет тут свое цветовое выражение: зеленое, красное, белое. А смену дней, и, стало быть, течение времени, фиксирует не календарь, а меню, предлагающее каждый раз новые угощения.

Дежурные гринуэевские мотивы - секса и смерти – также обретают значение потребительских актов. Так сцены приготовления любовников к спариванию монтажно разбиты шинкованием снеди. Мелкая нарезка хоть и эффектна, но все же несколько искусственна. А в величественном финале, когда торжественная процессия из многочисленных жертв агрессии под неповторимый наймановский аккомпанемент выкатывает под нос Альберту столик с эксклюзивным кушаньем, потребительская патетика преобразуется уже в чистый фарс, заставляя вспомнить шедевры Бунюэля и Феррери.