К сожалению куча миллионов на постановку и гонорары актерам для данного фильма потраченны зря. Скажу честно не досидел до конца.

Происходящее на экране выглядит каким-то маразмом в квадрате! Я не удивлюсь если сценарий для фильма валялся в заброшенном голливудском архиве с 90х годов прошлого века. 

Фильм изобилует просто чудовищными ляпами и вызывает кучу вопросов:

- как северо-корейский бомбардировщик времен второй мировой прилетел через пол мира и его заметили только когда он оказался над Вашингтоном?

- почему охрана президента не носит бронежилеты? И почему защитники белого дома вместо того что-бы отстреливаться из укрытия и из окон все как один выбегают на открытые участки  и получают люлей?

- каким образом 'самый известный в мире террорист', все данные про которого за 5 минут были получены по фото, смог попасть на должность главы охраны корейского премьера? 

- почему генштаб позволял беспрепятственно управлять ядерным оружием из захваченного белого дома? Даже если уверовать в полную автономность системы то разве не должны были военные полностью уничтожить белый дом как только захватчики начали водить коды, а не смотреть на это все в течении нескольких часов.

- зачем было делить секретный код на три части если все равно все трое постоянно тусят вместе и должны выдавать этот код по приказу президента? Разве не для того поделили код что-бы в случае неадеквата со стороны одного владельца кода другие могли принимать независимые решения обезопасить страну и не вводить код? 

Возможно я слишком придирчив... Но весь этот бред происходит с такой героическо-серьезной миной что приходиться только умиляться. Пустили бы уже летающие тарелки, было бы веселее.

3 из 10