Вот уж чего не ожидал, так это столь слабой работы от Антуана Фукуа, известного по таким сильным картинам, как Тренировочный день и Король Артур. В трейлере разглядел занятный боевик с элементами патриотизма к США. В детстве обожал Джона Макклейна и особенно шуттеры о заложниках и террористах. Да и Джерард Батлер успешно себя зарекомендовал в Геймере и Законопослушном гражданине, если говорить о стрельбе и убийствах. 

А ожидал я что-то вроде освобождения небоскреба Накатоми или корабля с поездом. Ждал юмора, теперь уже козырной улыбки Батлера, ждал воли, характера и остального по умолчанию, что там положено, чтобы снять отличный боевик. А что увидел? 

Ходили с друзьями на ночь кино, и честно некоторые из нас не спали при просмотре сего фильма, шедшего вторым в очереди из трех. Террористы оказались чересчур пассивными и деревянными. Удивительно, как легко самолеты вторглись в воздушное пространство США и как легко не были сбиты при подлете к Вашингтону. Просто поражаешься легкости захвата Белого дома. Что делали лучшие спецагенты страны, что делала охрана Белого дома, явно собранная из лучших военных а не из дедушек, которым на пенсии больше делать нечего, как сидеть на стуле в Белом доме и сверять фотку на пропуске с его владельцем? В этом роде даже слегка восторгаешься легкостью полета мысли создателей. Главная изюминка в том, что и нет никакой изюминки. Наш девиз: 'Просто войдем в Белый дом, убьем охрану, возьмем президента, выдвинем условия и так далее, далее, далее'. 

Кстати, о президенте. Режиссеру не стыдно, что он показал всей Америке слабака? Нам ясно дают понять, что президенту США жизнь своих чинуш дороже жизни миллионов людей, на которых внезапно может политься атомно-ядерный дождь! Ничего удивительного, собственно говоря, если бы картина была призвана высмеять режим и порядок, но фильм направлен на поддержание патриотических настроений и силится опровергнуть известное выражение: 'Один в поле не воин'. Последнее, конечно, удается. Хотя и сомневаться не приходилось, что так и будет, когда устраивался в кресле поудобнее.

Конечно, ребята из КНДР не могли знать, что такое лучший из подразделения. Если ты не лучший, то попасть в движущуюся на тебя мишень не можешь и смиренно погибаешь. А вот лучший, не вспотев, без эмоций, не приложив особых усилий способен противостоять подготовленной роте КНДРских боевиков. Ей Богу, смешали Рембо 3, где, если вспомните, Сталлоне в одиночку против русской армии сражался, и Крепкий орешек. Но первого-то звать Рембо, и этим все сказано, а второй в живых чудом оставался после каждого столкновения с противниками в сочетании с искрометным американским юмором и неподражаемой харизмой. 

Фильм сильно не понравился, хотелось поставить еще меньше, но Морган Фриман только своим присутствием заставляет себя уважать. И очень уж жалко портить плохими оценками его послужной список.

6 из 10