Вспоминая начало апреля, когда вышел на широкие экраны 'Падение Олимпа', я  благодарен обстоятельствам, которые меня не пустили в кино, хотя в планах было это, от фильма я слишком много не ожидал - я думал, что будет вполне качественный боевик.

О сюжете. Феноменальная ситуация совершенно... Как вы думаете, требует ли больших сил и хорошо продуманный план для Белого дома ? Оказалось, что нет, совершенно посредственная атака на Белый дом увенчалась успехом и президент и высокопоставленные личности в правительстве США находятся в плену и спасти их может только Майкл Беннинг, что он и делает на протяжении всего фильма.

Я обычно при просмотре фильмов, пытаюсь сопоставлять факты и отслеживать цепочку хронологическую в фильме, как все было продуманно, так вот в 'Падении Олимпа' мое подсознание это выключило. Мне хватило наружных моментов, в которых гениально ведут себя, как правительство, так и секретные службы и охрана президента, да и террористы мягко говоря не сильно умнее их выглядят. В центре Вашингтона повседневно появился военный неизвестный самолет, которому дали пролететь через всю страну и лишь потом его встретили. И подобных ляпов, от всех в фильме более, чем достаточно (в избытке).

Хотя 'патриотизм' в фильме у меня вызывал желание застрелиться, зачем он ? да и такой нелепый.

Кто действительно впечатлил, так это Джерард Баттлер - он показал, как нужно действовать в подобных ситуациях и неужели у США никого больше нету ?

Что касается экшна и динамики фильма, то она так же мягко говоря не на высоте, да много взрывов, все стреляют, дерутся, но чего-то необычного нету, как-то разнообразить картинку не попытались.

Режиссером фильма Антуан Фукуа, как человек, который снял хорошо поставленные 'Стрелок' и 'Тренировочный день', мог снять настолько бездарный фильм, отличия в специфике фильма не велики ведь.

'Падение Олимпа' - фильм от которого я много не ожидал не смог удовлетворить даже этот минимум, фильм который по-сути сделал из всех служб США - клоунов, патриотизма не к месту - выше крыши, лучше бы я пересмотрел Стрелка все же.