Увидев хронометраж фильма, я удивилась. Каким образом режиссер смог вместить в полтора часа такой многогранный роман Жозе Сарамаго? Однако, после просмотра данной картины подумала: 'Аааа, вот оно что...'

Друзья мои, это далеко не роман 'Двойник', на который ссылаются создатели фильма. От 'Двойника' здесь только скелет, а мышцы, ткани и органы, к сожалению, были удалены. Главные герои и их чувства не были раскрыты полно, как того требует сюжет. Главный герой слишком просто находит своего двойника, в то время как герой романа практически засыпал и просыпался на протяжении нескольких недель с мыслью: кто же такой этот консьерж из фильма 'Упорный охотник подстрелит дичь' или театральный импресарио из 'Богиня сцены'. В этом поиске главный герой раскрывался нам с психологической точки зрения. Поиск изнурял его морально и физически. Его жизнь разделилась на до и сейчас, когда он просто обязан вычислить своего двойника.

Я не хочу тем самым сказать, что 'Враг' мне не понравился совсем. Фильм получился достаточно атмосферным, а главной жемчужиной стал Джейк Джилленхол. Он настолько точно передал характер неуверенного в себе и одинокого учителя истории одновременно с похотливым и эгоцентричным актером второго плана, что мне показалось Джейк читал не только сценарий, высланный ему по почте, но и сам роман. Отмечу так же игру двух женщин главного героя картины, а точнее актрис, сыгравших их. Хелен и Мэри получились такими, какими я себе их представляла, читая роман Сарамаго.

Но не будем забывать, что видение режиссера всегда отличается от видения автора произведения, по которому был снят фильм, и других людей, прочитавших книгу. Редко мы можем сказать, что кино в точности повторяет сюжет романа. И я считаю это правильным, хоть иногда сама разочаровываюсь в экранизациях того или иного произведения. Книгу мы знаем от корки до корки и свое впечатление от нее уже получили. Почему бы не прочесть ее снова, только уже глазами режиссера? В данном случае на протяжении просмотра 'Врага' я как будто перечитывала 'Двойника' с некоторыми изменениями. Но в конце кто-то вырвал последние страницы и приклеил туда страницы из другого романа.

Посему, хочу резюмировать свою рецензию фразой, которую уже написала в начале: это не роман Ж. Сарамаго 'Двойник', на который ссылаются создатели фильма. Это нечто иное, более запутанное. Как будто Дени Вильнёв решил перехитрить самого Сарамаго, но в итоге намудрил такого, что человек в здравом уме и светлой памяти навряд ли распутает эту паутину. Ну, и в итоге, предвкушая просмотр этого фильма догадками в стиле 'а как же режиссер преподнес сие творение португальского писателя?', в конце концов была немного разочарована от финала и, впоследствии, от всей картины. Корю себя каждый раз за то, что не следую своей теории о различии видений автора и режиссера, но ничего не могу с собой поделать, когда любимую книгу превращают в клубок спутанных ниток, да ещё и с пауками.