С творчеством канадского режиссёра Дени Вильнёва, до просмотра фильма 'Враг', я знаком не был. Не читал и роман Жозе Сарамаго 'Двойник'. Синопсис фильма интриговал, скажу честно, поэтому нашёл время и посмотрел кино. Возможно я мало смыслю в картинах подобного толка, но мне понравилось. Вроде бы повествование медленное и тягучее, того и гляди в объятия Морфея провалишься. Однако же не сюжетом и не динамикой единой, жив кинематограф. Безусловно это чистейшая философия: взгляд на себя со стороны. Так ли часто мы смотрим на себя со стороны ? В зеркало мы положим смотримся, но видим только лицо, свежее или помятое другой вопрос. А вот в душу, в глубины подсознания, мы почему-то спускаться боимся или не хотим. И правда: зачем оно нам, когда в мире столько дел, морей и океанов, проблем неразрешимых и решаемах, что нам порой не до себя. У Жозе Сарамаго я увидел попытку заглянуть в себя. Попытка весьма удачная. Может экранизация у Вильнёва вышла менее захватывающей, так на то она и философия, чтобы думать и анализировать, сравнивать и сопоставлять, проводить работу над собственными ошибками. И после фильма 'Враг', мне захотелось познакомиться с творчеством, как Дени Вильнёва, так в большей степени с миром писателя Сарамаго.

Хаос- это порядок, который нужно расшифровать. С такой мысли начинается повествование фильма. Мозгу уже послана информация и он с интересом ждёт продолжения. А продолжения находит отражение в лекциях главного героя картины, учителя истории Адама Белла. Мне немного довелось посмотреть работ Джейка Джилленхола, но то были боевики или комедии. А в картине Дени Вильнёва у него совсем другая ипостась. Может быть несколько схожая по темпераменту и внешним данным с ролью в финчеровском 'Зодиаке'. Бородатый, но ещё не старый Адам Белл, работает преподавателем в университете. Предмет или дисциплина, которую доводит до студентов Адам Белл - история. Но фразы, пущенные им словно стрелы во время лекции, не что иное, как политология и философия. О чём же говорит Адам ? Да всё про тоже. О контроле, о цензуре. О том, что каждая диктатура одержима контролем. Вспоминает философа Гегеля: 'Все величайшие события повторяются'. И тут же добавляет слова Маркса: 'В первый раз - это трагедия, а во второй - фарс'. И переключается на созидательное свойство памяти. Для чего всё это нужно Вильнёву ? Чтобы зритель смог нарисовать портрет главного героя. Он не супермен, не анархист. Про Адама Белла, философ Иммануил Кант сказал бы: 'Вещь в себе'.  Хорошо. Портрет героя нарисован, а дополнением к нему служит связь с Мэри (Мелани Лоран). Актриса очень похожа на нашу актрису Марию Порошину. Вот вам и повторяемость событий, применительно к данному фильму. А супруга двойника Адама Белла, актёра Энтони Клэра, Хелен (Сара Годон), не копия, но близкая по чертам лица с нашей актрисой Светланой Ходченковой. Вот вам и второй комбэк.

Как итог: фильм на любителя. Кому-то совсем не понравится. Но, как средство посмотреть на себя со стороны очень даже неплохое пособие. Десятку не поставлю, но твёрдые восемь баллов, думаю будут абсолютно по делу. Пойду читать Сарамаго. Многие хвалят. Посмотрим, посмотрим...Пока что начало положено...

8 из 10