Психологический триллер с Джейком Джилленхолом, если честно, смотреть не особо хотелось. И дело тут не в неприязни к актеру, а в описании фильма, которое уже перепутало мысли, оставив неоднозначное впечатление и «потребовав» отложить его до лучших времен.

Однако, тот факт, что режиссером фильма стал Денни Вильнёв, создатель тяжелого детектива «пленницы» все с тем же Джиленхолом и Хью Джекманом, все же заставили посмотреть «Врага». На ночь. А потом на следующий день еще раз, чтобы попытаться понять – что именно я увидел на экране.

Сам фильм снят достаточно атмосферно: монолитные блоки мегаполиса, сжимающие в своих объятиях рядовых обывателей, закольцованная однобокая жизнь, превратившаяся в автобусный маршрут с остановками: дом – работа – дом – секс – сон. И так каждый день. Каждую неделю.

Однако все меняется, когда герой Джилленхола, при просмотре посоветованного коллегой фильма, видит на экране… Себя…

Начатое расследование приводит  его к заключении, что у него есть двойник. Причем, если первый Джейк – тихоня-преподаватель, довольный своим соразмерным течением по жизни, то второй Джейк – его полное противопоставление: буйный и в какой-то мере неадекватный. Опасный. В личной жизни у каждого также свой путь. Первый долгое время встречается с девушкой, лишь удовлетворяя свои плотские потребности, в то время как у второго есть беременная жена и временами кажется, что он может стать идеальным семьянином. Этакие взаимодополняющие друг друга половинки одного цельного Джейка.

Их первая, и как оказалось роковая встреча изменила жизнь обоих. Воплощенный в кино рассказ ЖозеСарамаго «Двойник», довольно тяжело воспринимается с первого раза. Причем сначала кажется, что все понятно, однако последние кадры пробуждают лишь один вопрос: «какого черта?», напрочь вынося мозг и заставляя глубоко попризадуматься.

Понимание того, что что-то творится неладное на экране, появляется тогда, когда Джейк - первый дважды повторил одну и ту же лекцию для студентов. Слово в слово. Сразу же возникли подозрения, что у него непорядок с головой.

Однако далее, по ходу просмотра фильма стали закрадываться совершенно иные мысли: сравнивая двух персонажей появились предположения, что эти двое действительно существуют, но в разных реальностях и лишь по невероятно фантастическому стечению обстоятельств они попали в один мир.

А может быть весь фильм – это сложная борьба с воображением некоего Человека...Сумасшедшего… Или Создателя, вольного распоряжаться человеческими жизнями и судьбами так, как ему захочется, сталкивая их лбами. По крайней мере так можно хоть как-то объяснить последние секунды фильма.

В целом, фильм довольно интересен – этакая головоломка в духе Линча и Финчера. Из недостатков отмечу лишь монотонность, ближе к развязке начинающую угнетать. Возможно, всему виной музыкальный ряд, бьющий по нервам разрядами тока, но временами навязчиво действующий и на без того усиленно работающие серые клеточки.

8 из 10