Начну по порядку: 

1)Сюжет и идея: Сомнамбула - это можно сказать лунатизм, т.е. человек совершает какое-либо действие во сне и сам этого не помнит. Идея неплохая, но реализация отвратительная; вместо мистического и интересного триллера, мы получили бессвязную, скучную хоррор-историю о мальчике, у которого умерла бабка-ведьма и у него внезапно открылись сверхспособности. Хотя ужаса там по минимуму, нас пытаются пугают плохо загримированной тетей Ниной и...и больше не чем! Сюжет: 2 c минусом.

2)Актёры: Вот здесь я буду внезапен, Андрей Дементьев единственный справился на отлично(не считая концовки); актёр смог отыграть человека-лунатика на 7/10. Что  же остальных, то всё плохо; что дети-актёры, что взрослые-актёры, все сыграли на отвали. Такое ощущение, что детей тупо держали в заложниках и не давали им покинуть повельёон; взрослые вообще видимо не вкуривали, что дичь творится. Актёры: 3 пишем, 2 в уме(за Дементьева).

3)Основано на реальных события: Из-за вот этого я бомбил больше всего! Во время просмотра фильма, у меня складывалось впечатление, что создатели специально это сказали, для большего ажиотажа, как и в случаи с фильмом 'Сволочи'. Я порылся по всему интернету(Я - идиот!), чтобы узнать хоть, что-то. Но получили НИ-ЧЕ-ГО!!! При этом сами создатели сказали, что все предоставленные материалы были недоступны к показу, и как спрашивается вы их нашли?

Вывод: Ой, господи! Фильм плох. Он бессвязный, глупый, скучный, убого снятый(хотя про бюджет ни слова, что наталкивает меня на весьма интересные мысли), ужасная постановка кадров, монтаж, актёры и...господи ребят! Это на столько плохо, что лучше увидеть самим этот выкидыш макаки, но только если вам НЕСТРАШНО!!! 