Странные чувства вызывает сказка режиссера Кристофа Ганса - человека, снявшего такие фильмы, как 'Сайлент Хилл', 'Плачущий убийца', 'Книга мертвых'... Так и хочется сказать, что в продолжение своей невеселой коллекции родилась мрачненькая детская сказочка «Красавица и Чудовище»... Но на сказку фильм не тянет, потому что аудитория у него явно не детская, чего только стоит страшная сцена битвы в конце, где огромные великаны давят людей, а корни пронзают человека насквозь, превращая в дерево. Но и для взрослого зрителя сюжет слишком нелогичен, скучен, а сам фильм не так уж и сильно привлекает своей компьютерной графикой или актерским составом. Тогда ради чего его смотреть?

Фильм то слишком нудно-затянут, до усталости, то события разворачиваются с сумасшедшей скоростью: совсем не ясно, как долго Белль уже живет рядом с чудовищем, складывается впечатление, что она поспала две ночи, на третью ее бунтарских характер захотел домой, а к четвертой она пришла и внезапно влюбилась в Чудовище, хотя абсолютно ничего к этому не располагало. Когда он перестал быть ей противен? С чего вдруг в ней проснулись эти чувства? Из-за того, что он отпустил ее к родным? Или из-за того, что она увидела всю непонятно-запутанную историю его жизни, в которой ей же и открывается истина, что спасти его может женщина? В ней проснулось сострадание? Не заметно. Тогда, быть может, Белль, узнав правду и то, что он на самом деле не такой уж и страшный, решила эгоистично снять чары и жить с красавчиком-принцем? Подумаешь, всего то в любви признаться.. Но это я отвлеклась фантазиями.

В фильме достаточно красивых сцен и хорошо отрисованных пейзажей, которыми можно восхищаться (хотя скудные волшебные огоньки по лесу, слишком компьютерная голова льва и пластмассовая лань — это отдельная тема), здорово проработаны великаны, но при этом отсутствует основная моральная сторона сказки, ради чего в целом они и писались. Красивой любовной истории не получилось, нет. Чудовище жалости не вызывает, его поступки периодически нелогичны, а его внутренней доброты заметно не было, такое чувство, что всё, что ему нужно — это эгоистичное выполнение желания «А вы могли бы полюбить меня?», дабы снять проклятье. Каких-то особых чувств к Белль с его стороны тоже не было видно, разве что он действительно пытался задарить ее драгоценностями и пышными нарядами.. в надежде, что полюбит? 

А что Белль? Этакая своенравная девчонка, которая то кокетливо кладет голову на грудь, то вызывающе кричит, а дома ведет себя, как скромная трудолюбивая дочь, которой ничего не надо, кроме одной лишь розы. Вся такая правильная, веселая и воздушная в противовес завистливым, противным и мелочным сестрам, которые свою роль вызвать отвращение отработали на все 100. Актриса Леа Сейду имеет довольно специфическую внешность, но на фоне сестер она просто красавица с ангельским характером, хотя на самом деле характер Белль всё же довольно противоречивый и странный на протяжении всего фильма: то она ведет себя, как капризная девчонка, желающая, чтобы угождали ее прихотям, пытающаяся перевоспитать своеобразный нрав Чудовища, то как верная и добрая дочь, которая хочет всеми силами спасти любимого отца. Ее самопожертвование почему-то не вызывает должного восхищения, братья и сестры не останавливают ее, будто бы никто и не против, что она уехала (встречают ее тоже как-то не особо ласково, кстати), и ощущение, что никто ее и не любит, кроме отца, и, возможно, младшего брата, который единственный из всех трех братьев, выдуманных Гансом, сумел сохранить лицо в моем понимании.

Чем так дороги розы Чудовищу? Что за магия хранится в золотой стреле? Почему неведомый голос отдал ее какой-то гадалке? Почему возлюбленная Чудовища не сказала ему правду с самого начала? Чего она ждала? Почему она превращалась в лань только тогда, когда тот был на охоте? Это провокация? Неужели никто не замечал ее отсутствия? Почему лесной Бог помог Белль в трудную минуту добраться к Чудовищу, хотя он зол на него?  

После просмотра остается множество вопросов, ответов на которых нет и не будет. Чудовище получилось не страшным, но и не человечным, а Красавица не такой уж красивой и чистой душой и сердцем, намерения ее не понятны и до конца не ясны. Какой-то явной искры между героями и вовсе не было, их чувства выдавлены через силу и основаны на невнятных причинах. Смотреть неинтересно, никакой пикантности или остроты ощущений не чувствуется. 

Если вы хотели увидеть сказку, где красивая, чистая и безвозмездная любовь спасает жизни и делает из чудовища Человека — то можете не тратить своё время.

5 из 10