Данная картина едва ли не с первых кадров пленяет зрителя красотой картинки и убаюкивающе-неторопливой манерой повествования. Убаюкивающей, но вовсе не усыпляющей: растворяясь в мягком закадровом голосе рассказчицы, всё глубже и глубже погружаешься в рисуемый ею мир, и уже не особо понятно - действительно ли видимые образы проступают на экране, или же рождаются собственным воображением.

Красота - фундаментальная сила этой ленты. Яркий, сочный, насыщенный красками фильм щедро и в избытке осыпает зрителя прекрасными видами, отличными костюмами и, несомненно, обликом самой Бель. Леа Сейду просто обворожительна, от неё решительно невозможно глаз отвесть.

А вот сюжет, достаточно удачно поставленный, не утомляющий и не нагоняющий скуки, всё же подкачал. Под самый занавес возникает ощущение какой-то недосказанности, история кажется безжалостно слитой, а авторы - беспомощными и безыдейными бульварными писаками. 

Что заставило Бель полюбить монстра? Что? Между ними было - два грубо прерванных ужина, незавершённый танец и попытка чудовища поцеловать (?) полуживую от страха красавицу. Ну, не знаю. Кому-то, может, подобных 'ухаживаний' вполне достаточно, чтобы влюбиться без памяти (даже не смотря на внешность объекта воздыханий), но в реалии складывающиеся в ленте условия пригнали бы девушку обратно в замок, но максимум, что досталось бы заколдованному принцу - это пожизненная френдзона, причём очень условная и насквозь  фальшивая. Или же (что ещё вернее) после всех его выходок Бель сломя голову ускакала бы домой, да там бы и осталась - монстр же отменил смертный приговор, переписав его на себя.

Этот фильм очень красив. Его приятно и легко смотреть, он будит где-то глубоко старые, уже полузабытые воспоминания о тех вечерах, когда матери читали нам сказки перед сном. Но в яркой, блестящей шкатулке здесь прячется недовязанный, зияющий огромными прорехами платок.

6 из 10

Да, и ещё эти гремлины ушастые. В них вообще никакого смысла не увидел. Убрать их - и картина не потеряет ровным счётом ничего.