Этот фильм был выбран мною для просмотра наобум вместе с моей девушкой из Топ-250. История о любви, выигранный 'Оскар', Хелена Бонем Картер... 1985 год вовсе не смутил! А оказалось, что зря...

Через 10-15 минут просмотра девушке стало скучно, через 20 минут начался просмотр совсем другого фильма ('Дневник памяти', но это уже совсем другой разговор)...

'Комнату с видом' пришлось досматривать в одиночестве... Скука не покидала меня ни на секунду - сюжет скучный и ничем не запоминающийся, эмоции актеров ненастоящие, поступки героев сложны для понимания... К сожалению, роман Э. М. Форстера, по кторому и снят фильм, не читал, поэтому оцениваю фильм только как самостоятельное произведение...

Конечно, понятно, что это эдвардианская Англия, совсем другие нравы и устои, совсем другая эпоха... Да и сам фильм снят в далеком 85 году... Только с поправкой на это и могу порекомендовать к просмотру этот фильм! С единственной целью узнать, что такое фильм о любви 80-х годов и как такое кино снимали раньше... И чтобы порадоваться тому, что сейчас вовсе не 1985, а 2009!

Поставил бы фильму 4 из 10 (за Флоренцию (1,5), Англию (1) и Хелену (1,5)), но с поправкой на время -  

6 из 10