В очередной раз зрителю демонстрируют хаос зомби-апокалипсиса. Местами фильм похож на 'Обителя', местами на 'Сайлент Хилл', так как встречаются сюжетные подобия. Это ни в коем случае не умаляет фильм и не является неким подражанием другим картинам. Кроме того, за полтора часа создатели фильма сумели продемонстрировать несколько разных историй того, чем и как для героев обернулась катастрофа.

С другой же стороны, можно задуматься над тем, что в этом фильме может напугать или впечатлить по-настоящему: сам ли зомби-апокалипсис, местная банда или маньяк, мучающий девушек? Если обратить внимание на первый пункт, то назвать зомби в данном фильме страшными или пугающими никак нельзя. Они своеобразные, кровожадные, разлагающиеся монстры, да, но они не вызывают какой-то жути и реального страха. Вроде бы и актеров загримировали неплохо, но почему-то в них не веришь, даже когда на экране мелькает целая толпа зомби. Что касается других двух пунктов, то подобные истории можно было вынести как отдельный фильм с соответствующими жанрами. 

В фильме также присутствует долька юмора, местами очень даже неплохого. Но на фоне всего вышеперечисленного мы получаем не желаемый зомби-ужастик, а намешанное кино с разными людьми, разными историями, разными «психами». А зомби остаются просто фоном, приложением. 

Мое мнение таково, что ужастик неплохой и один раз посмотреть можно, для разнообразия. Но если бы кто-то спросил совета посмотреть фильм про Зомби, то этот фильм я бы не порекомендовала.