Не знаю, как о ТАКОМ фильме режиссера Дженнифера Кента могли ТАК положительно отозваться всемирные 'кинокритики'.  Фильм очень, ну очень скучный; несмотря на то, что он идет всего лишь полтора часа, я еле-еле его досмотрела. Ужастиком это назвать крайне тяжело. Для ценителей настоящих ужасов это покажется детским бредом. Обычно к фильмам ужасов относят те фильмы, которые пугают зрителя. 'Бабадук' тяжело приписать к жанру ужасов, а вот к таким жанрам, как 'триллер' и 'драма' — запросто. 

На мой взгляд, главная идея фильма — показать, насколько тяжело порой бывает матерям-одиночкам воспитывать детей, и что в какой-то момент и без того расшатанная психика человека может окончательно довести его до безумия. В данном фильме безусловно прослеживается авторская задумка, но я считаю, что 'оно того не стоит'. 

Если кому-либо захочется ради интереса посмотреть фильм 'Бабадук', то я могу сказать, что это лишь пустая трата времени. В общем, на меня фильм не произвел положительного впечатления.

 3 из 10