Отличный фильм, который может составить достойную конкуренцию среди подобных западных картин на спортивные темы. 

Здесь есть всё: и борьба, в том числе, с самим собой, и настоящая дружба, и любовь, которой не суждено сбыться, и радость триумфальной победы, и горечь поражений, и печаль расставания... Ну абсолютно нечего добавить! Главный смысл, конечно же, заключается в демонстрации зрителю скрытого, но страстного стремления корейского народа к воссоединению. Один народ на две страны, печально известный исторический факт...остающийся острой проблемой и в настоящее время. Сможем ли мы стать свидетелями долгожданного объединения государств, когда, наконец, люди Севера и Юга смогут посылать друг другу письма и общаться, ничего не опасаясь? Или перед этим должна пройти не одна сотня лет? Сделать фильм не просто о спорте, а наполнить его таким глубоким смыслом, - по-настоящему потрясающая и, можно сказать, правильная идея. 

Кроме этого фильм качественный, яркий, энергичный, нет скучных монотонных диалогов. Герои полюбились все, без исключения. Эмоции при просмотре испытываешь самые разные: есть несколько забавных и смешных моментов, а время от времени ситуация становится очень драматичной...

Изначально посмотреть фильм решилась из-за Ха Чжи Вон, дабы избавиться от мысли, что где бы она ни сыграла, всюду будет видеться образ императрицы Ки. К сожалению, пока не удалось..

Замечаю, что корейское кино начинаю любить всё больше и смотрю его всё чаще, оно какое-то...особенное, что-ли...

Редко ставлю эту оценку, но тут по-другому не получается:

10 из 10