Это нестандартный фильм - как минимум потому, что сценарист и режиссёр тут играют главные роли. И даже имена у персонажей не выдуманные. Это такое, искреннее кино. А еще - красивое и интересное, посмотрим - почему.

Настоящее и страшное. Вы наверняка видели фильмы, которые словно фантик - привлекательные, но не имеющие под собой ничего. Ни идеи, ни посыла, ни пищи для размышлений - цветасто, но особо не цепляет. 'Поражённый' - полноценная конфетка. Снаружи привлекательная упаковка, а внутри - смысловая вкуснятина. Присутствует актуальный и эффектный подтекст - проблема ВИЧ-инфицированных людей. Ночка с незнакомкой в баре - прямой намёк на такую идею создателей фильма. Отчуждение, неприятие обществом, несчастие близких, бездействие и даже агрессия властей  - вот с чем сталкиваются больные половыми инфекциями люди. Всё, что вы видите - конечно, проекция, преувеличенная, но реальная история про больного СПИДом человека. Вот, что по-настоящему страшно. 

Красивое. Люблю псевдо-документальный жанр, не могу ничего с собой поделать. Тут повествование идёт от лица злодея и жертвы одновременно, поэтому смотреть на действо необычно. Начинается кино незамысловато - два простых парня рассказывают про своё путешествие. В начале даже забываешь, что начинал смотреть вроде как ужасы. Кажется, что смотришь не художественный фильм, а видеосъёмку своих друзей из путешествия. Когда происходит переключение с молодёжной комедии на ужасы, уже не можешь просто так переключиться с одного жанра на другой.  Мы познакомились с главными героями и успели к ним привыкнуть. Поэтому сопереживаем и ждем, чем это закончится. А еще ужасаемся, потому что наши герои страдают, а их жизнь ставится кошмаром.

Интересное. Здесь редкое смешение жанров - сначала комедия, потом документалочка, а далее боевик и детектив. Ну а заканчивается тем, что обещали - ужасами. Эти элементы сюжета бросают зрителя из одного эмоционального спектра в другой. И персонажи так же, как и мы, не успевают понимать, что происходит. Один главный герой - жертва обстоятельств, другой - его лучший друг, который не может просто так оставить близкого человека. Который должен помочь любой ценой и всеми силами - даже если придется пожертвовать другими люди, собственной безопасностью или жизнью. Этот фильм про одиночество и дружбу. Про настоящее, леденящее одиночество, черную пропасть между больным человеком и окружающими. Про настоящую, несломленную мужскую дружбу. 

Что мы имеем. У этого фильма нет ярких звёзд в списке актёров, нет впечатляющего гонорара и эффектного саунда. Но есть фанатизм съемочной группы, мощный социальный подтекст и душевная история. И если блокбастеров сейчас полная афиша, то по-настоящему душевного кино - настоящий дефицит. Оттого этот фильм и представляет интерес, дайте ему шанс - он сможет вас ужаснуть.

8 из 10