Решил для себя посмотреть творение, от студии 'Marvel', с названием 'Первый мститель: Другая война'. Побудило на этот поступок, отзывы и высокий рейтинг. 

С каждым годом количество блокбастеров с экшенами выходит на экраны всё больше, количество растёт в геометрической прогрессии, естественно многие из таких 'творений' скорее всего будут сделаны с акцентом, выжать как можно больше денег из зрителя. Этот фильм 'первый мститель: вторая часть' не имеет особо подсмысла или какого то посыла. Скорее просто занимает время показом того, что в комиксах рисуют и называют это 'борьба со злом'. Итог фильма, забегая вперёд, конечно очевиден, как и в большинстве случаев всех фильмов взятых. Оригинальности не занимать и изюминки в нём, я не увидел. Извиняюсь, возможно плохо смотрел, или не туда!

Как и ожидалось, уже сначала фильма мы видим, как бравый Капитан Америка выполняет, практически в одиночку, невыполнимое по сложности задание. Конечно же, всё это, преподнесено в духе фантастики и неким американским уклоном на непобедимость. Вот только непонятно 'кто же с кем воюет?' сразу встаёт вопрос у зрителя, а главное для чего? Оценить игру актёров трудно, так как каменное лицо сыграть, не обязательно уметь 'играть'! Каждый из героев фильма по своему хорош и не похож на остальные, но не привязывают они к себе, а начиная ощущать их 'непобедимость', ты и вовсе перестаёшь сомневаться в победе добра, если конечно ты понял что они, то самое добро)

Спецэффекты безусловно не оставят никого равнодушным. На то, этот фильм, и называется 'Фантастика'. 

На протяжении всего фильма, зрителю практически не будут давать времени скучать, создатели фильма. Правильный подход! Но слегка перемудрили, они, с постановками масштабных драк и всего 'летающего и стреляющего'. Ведь всё это так же, по сюжету, творится в нашем 'сегодняшнем мире', где нету летающих автомобилей, скутеров или хотя бы велосипедов. Комикс.. 

Не хочу цепляться за мелочи, но к середине фильма, Капитан Америка, умудряется потерять, на мгновенье, свой несокрушимый щит, как раз с этого момента у меня и появилось двоякое ощущение, вроде 'ляп' создателя или может создатель хотел показать, что Капитан всё таки победим. Не знаю, но мне была 'ближе' первая версия. Человек 'железная рук', всё в той же сцене, с потерей щита, мог сломать шею своей рукой Капитану Америке, но наверное 'профессиональный убийца' решил не торопить события, как обычно это и бывает, что бы продлить 'удовольствие' от процесса. В итоге, мы ещё долго и главное часто, будим видеть этого 'злодея'. 

Ещё одна 'мелочь', которая вызвала у меня недоумение. Сцена финальной эпичной битвы добра и зла, где за Соколом гонится истребитель, который попросту отчаянно поливает, градом пуль, палубу летающего авианосца и уничтожая такие же истребители 'будущего', не отдавая себе отчёт наверное, что если 'они' победят, то придётся ещё воевать, ну или хотя бы летать на них. Но вместо этого, у лётчика истребителя, более приоритетная цель, одиночная цель, летающий Сокол!

Мелочей ещё много было замечено, одна из них, где в драке, вояку, забрасывают в винт, того самого истребителя 'будущего', и двигатель взрывается. Вроде как, крылья у Сокола маленькие и выдерживают колоссальные перегрузки, при его манере полёта. А тут, человека в капусту покромсать не смог. И всё это делает одна и та же организация 'ЩИТ'). Название оправдывается..

Так же, ещё мелочь появилась, после того как стало известно, что борьба идёт внутри самой организации. При захвате автомобиля, в котором скрывается директор организации 'ЩИТа' Ник Фьюри, захватчики используют, нет не лазер, и не плазменную резку или сварку, и даже не фотонное и не иное оружие, они использую, самый примитивный способ выбить 'непробиваемое' стекло, таран! Да, именно таран, просто и со вкусом, ничего лишнего! Даже стекло в этом фильме имеет % прочности, который компьютер периодически описывает Фьюри. А вот с пропеллером, у летающего самолёта так не получилось, первого же человека, который там оказался, вызвал непредсказуемую и фатальную реакцию для экипажа да и самого неудачника, который туда залетел)

В целом фильм на один просмотр, не запоминается ни чем примечательным, все летают, всё взрывают, а потом героические лица триумфальной победы.

з. ы. повторюсь, я не фанат комиксов и возможно именно это послужило причиной такой реакции.

Оценка: спецэффекты - 8, звуковые эффекты(с практически отсутствием музыки) - 5, игра актёров - 4, сюжет - 6.

Ожидание и реальность: 

5 из 10