Вероятно, мое мнение слишком субъективное и, скорее всего, не совпадает с мнением большинства зрителей, но оно имеет место быть.

Начну с того, что я люблю комиксы и супергеройское кинцо по ним. Больше всех импонируют Дэдпул и Спайди. Меньше всех Супермен и Капитан Америка. Скорее всего это из-за того, что первые ведут себя более человечно - шутят, много болтают, у Паркера так и вообще еще куча проблем помимо суперзлодеев; вторые же напротив - излишняя напыщеность, переизбыток патриотизма у Капитана - слишком они правильные и, поэтому не похожи на реальных людей. Не верю! Таким место только в комиксах, их нельзя экранизировать. 

Меня радует, что новые фильмы по комиксам все больше отходят от карикатурности и фантастической реальности происходящего. Герои становятся похожими на людей, их истрии все больше связываются с реальностью. (сравните первые части людей икс и первый класс, старого бэтмэна и нолановского, нового и старого человека-паука). 

Но эта песня не про Кэпа. Во время фильма не проходило ощущение, что он прямиком из 2006 года, а то и раньше. Клише, морда кирпичем, клише, 300 противников, боссы, ачивки в виде информации, клише, боссы и так далее. Сюжет предсказуем с первых минут. Да все марвеловское кино на таком, в принципе, строится. Но именно в этот раз, по-моему, это апогей. Даже красивая картинка не спасает - надоела.

Игре персонажей не верю ни разу. Йохансон, Эванс - как нацепили на себя маски комиксовых героев, так и все - человеческих адекватных эмоций - 0. 

Скучно, нудно и

 3 из 10