Второй фильм про американского национального героя стоит на порядок выше первого. Теперь перед зрителями предстает современное общество, где буквально на каждом повороте появляются шпионы, опасные злодеи, а доверять не приходится никому. Именно такая постановка картины братьями Руссо превратила фильм по комиксам в шпионский добротный боевик с отлично продуманным сюжетом и богатыми событиями. Все это «Капитан Америка: Зимний солдат» или в нашем переводе «Первый мститель: Другая война». 

Фильм озвучивает сразу несколько посылов и развивает их. Однако для меня важнее всего оказались отношения между Кэпом и его давно почившим товарищем Баки, который здесь предстает в роли антагониста и всячески пытается насолить бывшему другу. 

Актеры Крис Эванс и Себастиан Стэн великолепно перевоплотились из лучших друзей в соперников. Зимний Солдат молниеносен, бескомпромиссный убийца, который четко действует по плану, не останавливаясь ни перед чем. Отличная машина для ликвидации, которую шикарно исполнил актер. Капитан Америка вновь бодрый вояка, который продолжает свои попытки освоится в современно мире. Ему тяжело, потому что никого из старых друзей уже нет рядом. Актер драматичен, особенно в сцене встречи с Пэгги. И очень классно он передает противоречивые чувства своего героя, когда тот узнает в убийце своего старого друга. 

Фильм учит быть другом до самого конца, показывает, насколько мужская дружба может быть крепка, что даже когда все против нее, даже твой друг, что тебя не помнит, ты обязан дать ему шанс, спасти, вызволить из плена амнезии. 

Фильм вводит в повествование новых героев. Они играют не последние роли в развитии главных персонажей, а фанаты рады увидеть их на большом экране. 

Сюжет фильма предлагает интересную интерпретацию двух противоборствующих организаций — ЩИТа и Гидры. По правде сказать, твист не совсем укладывается в голове, но вполне воспринимается. И начинаешь переосмысливать все, что было раньше в киновселенной.  

Качество поставленных сцен не вызывает сомнения. Этот фильм в плане погонь, взрывов, перестрелок и драк превосходит даже «Мстителей». Чувствуется, что это сделано по-настоящему, здесь минимум компьютерных эффектов, потому что режиссеры старались создать реальную картинку. И им это несомненно удалось. А зрителям нравится, когда им показывают настоящие взрывы и драки. 

Данный фильм затрагивает важные темы. Он говорит нам, что нужно всегда смотреть, кто твой друг, кто твой работодатель (если так можно выразиться, кто видел фильм, поймет). Не всегда хорошие парни это хорошие парни, а плохие это плохие. Наш мир — это не белое и черное. Он скорее серый, потому что иначе никак. 

9 из 10