Из всей предыстории к 'Мстителям 2' данный фильм оставил, пожалуй, самое противоречивое впечатление. По всей видимости, чтобы отдельные фильмы о каждом из членов команды не походили друг на друга, создатели, дабы их не упрекнули в самокопировании, решили каждый их них снимать в разных жанрах. 'Железный человек 3'- классический фантастический экшен, 'Тор 2' все больше походит на фэнтези, ну а 'Капитану Америка' решили придать оттенок этакого политического триллера, с секретными организациями, их тайнами и предательством. Что же из этого вышло?

 Начну с того, что лично для меня Кэп- самый загадочный из команды Мстителей, ввиду того, что по-моему даже создателям фильмов о нем не известен уровень его сил и супер способностей. По первой части нам известно, что он способен регенерировать, но вот как быстро это происходит, мгновенно как у Росомахи, или все же месяцок надо зеленкой помазывать. Он сильнее среднестатистического человека, но вот насколько? В начале фильма, на корабле, Кэп сталкивается с этаким подкаченым клише злодеем, и между ними завязывается драка. Не то чтобы ему чуть не надрали 5-ю точку, но сам факт, что бой завязался, и какое то время был равным. То есть будь злодеев не один а скажем трое, фильм бы закончился на 15 минуте. Зачем вообще тогда весь этот секретный опасный эксперимент, посадили бы его на правильную диету и наняли бы нормального тренера( Невского, например, он бы его и актерской игре поднатаскал бы).

 Что не характерно для последних фильмов Marvel, в этом полно всяких клише, например, поцеловаться, чтобы уйти от преследования, ну да, сосущиеся в толпе люди не привлекают внимания; один из главных героев погибает, но на самом деле он имитирует свою смерть  для эффектного появления во второй половине фильма; когда твоему другу стерли память и сделали злым, в конце вашего финального поединка обязательно скажи банальную фразу, лишь для вас двоих имеющую особое значение, это поможет ему принять правильное решение. Ну и все в таком духе.

 Зимнему солдату, как по мне, выделили слишком мало экранного времени. Мне, как человеку не знакомому с комиксами, приходится догадываться откуда у него эта звезда на металлической руке. Да и как для человека, которому неясно сколько лет подряд периодически стирают память, она к нему довольно просто начинает возвращаться, прям дважды за фильм. 

 Но даже не в этом на мой взгляд основной минус фильма. Здесь прослеживаются те же симптомы, которые я наблюдал во 2-ом 'Стартреке'- фильм перегружен всевозможными диалогами и монологами. Каждый персонаж, появляющийся на экране, рассказывает печальную либо поучительную историю, либо делится своей философией жизни, либо спорит с другим персонажем. Была в фильме сцена, никак не влияющая на сюжет, в которой женщина-бывший военный, появившаяся в фильме на 5 минут, рассказывает о том, как тяжело ей привыкнуть к обычной жизни. Это конечно печально, но зачем мне это в фильме о сверх секретной организации с амбициями мирового господства, внедрившейся в другую сверх крутую организацию. Все эти лирические отступления попросту убивают всю динамику, отчего фильм кажется затянутым, и даже качественный экшен не спасает.

 Прочитав все вышеизложенное, можно решить, что создатели схалтурили, но это конечно не так. 'Captain America: The Winter Soldier' не является плохим фильмом, он попросту уступает своим предшественникам. Можно лишь похвалить создателей за то, что они не хотят делать однотипные фильмы, где меняются только главные герои, а каждой истории хотят придать индивидуальный оттенок. Может не все получается, но путь выбран точно правильно. А также у фильма есть два неоспоримых достоинства: во-первых это Скарлетт Йоханссон; а во-вторых 'Капитан Америка' сделал то, чего не сделал ни 'Ж. Ч. 3', ни 'Тор 2'- фильм развил общую вселенную мстителей, и наконец показал будущих героев.  

6 из 10