С пробуждением и, соответственно началом очередного нового дня, после завтрака, когда наконец мозг отошел ото сна и начал активным образом работать в сторону того, как мне провести сегодняшний день, я открыл сайт с рубрикой 'сейчас в кино'. Увиденное мною расписание воодушевило меня на поход на фильм-биографию П. Пархоменко 'Гагарин. Первый в космосе'. Собрался и пошел, чего уж тут. Благо не далеко идти. Ну что до деталей - в день премьеры в 15.40 в зале сидело 4 человека. Я среди них)). Фильм вызвал, не не о что сказать массу эмоций, а просто произвел хорошее впечатление, навел на несколько разных мыслей.. 

'Гагарин...' - это как эхо, отправная нота к истокам символизма Союза, активноидеологической державы, системы. Нота, которая держит в себе основы патриотизма, действия на благо своей Родины. Ты в этом патриотизме душою. Возможно, я не силен в истории - да и дело тут совершенно не хронологии, да не в годах правления всяких чинов - (а если говорить честно, то желание изучать ее у меня пропало еще в школе, на что очень сильно повлияла моя учительница, привив мне негативное отношение еще и к толстым людям), если судить не относительно исторических фактов, а относительно того сравнения между нынешним поколением и теми людьми, которые мечтали стать космонавтами, можно беспредельно в прогрессии разочаровываться.. Очень жаль, что век современной технологии принес в этот мир не ожидаемый прогресс человеческих мыслей и стремление их на пользу и во благо всего вокруг находящегося, да и еще со взглядами на будущее, а явил лишь деградантов, стремящихся как раз таки на общественной одурманенности (этими самыми технологиями) обогатиться материально, не взирая на какие бы там ни было моральные принципы и нормы по отношению к себеподобному. А так же забивая на качество природы. Бесценно истребляя её ресурсы дабы опять же обогатиться, все себе в карман. Материальные принципы стали гораздо выше принципов морали и духовности. Потеряны многие понятия, размыты, съелись, растоптались. Одно из таких понятий - дружба.. 

В крайних фильмах отечественного кинематографа (Духлесс, Высоцкий, вот еще и Гагарина к ним можно приписать) очень активно развивается тема настоящей дружбы. Дружбы не в понятии дельца, трущего руки за спиной друга, а внутренней поддержки, отношения как к брату, такой любви, как к самому себе. Это конечно отдельный широкий разговор, но все таки взглянув на эти вещи объективно, ситуация несколько заставляет меня задуматься, а есть ли в нашем, нынешнем мире люди, которых можно назвать таким словом, 'друг'?.. Не спорю, кто-то может опровергнуть мои слова и высказать свое собственное мнение о друзьях. Я же, видимо понятие дружбы потерял в детстве, пройдя через обстоятельства, после которых я побоялся доверять людям. Эта так называемая 'фобия' сломала во мне и стереотипы по поводу любви.. Остались во мне лишь несломленная вера и искренняя любовь к музыке. Той, которая заводит, питает, бодрит, сочувствует, поддерживает, радует.. 

Очень хочется что бы люди на улицах были счастливы от хороших новостей, что бы у нас было стремление жить, а не возможность выживать. Что бы работа была любимой, что бы дороги были. Любите себя, любите людей, таких как вы. Смотрите на мир с улыбкой, возможно тогда он станет ярче, когда эти улыбки вы увидите и в ответ. А я пока для ощущения яркости приобрел себе цветные очки..