Итак, нашему вниманию представлена новейшая российская комедия, созданная усилиями С. Комарова и Р. Давлетьярова. Комедия абсолютно проходная, если не сказать больше, главными же её достоинствами являются как её околоновогодняя тематика (однако двойному удару Ёлок оные Невидимки таки с треском проигрывают буквально по всем статьям) и хороший актёрский состав. В первую очередь необходимо отметить Гошу Куценко, Екатерину Гусеву и Андрея Мерзликина. Фактически своею игрой они просто напросто спасают этот фильм. Ещё в нём есть пара-тройка хороших сюжетных ходов (так, как и почему люди вдруг внезапно становятся невидимками, потом та самая призрачная псина (тренд сезона, однозначно!)), а вот играющие роль хроники кадры из старых фильмов подобраны очень неравномерно. Страшно сказать, но в «Самом Лучшем Фильме-З Дэ» подобный финт удался гораздо лучше и забавнее. 

История честного, но незадачливого банковского клерка (его играет Илья Любимов), волею случая вдруг ставшего самым настоящим невидимкой, довольно мила и сентиментальна. Более того, что главному герою, что его внезапно материализовавшемуся другу (Гоша в исполнении Гоши Куценко)  удаётся-таки завоевать симпатию зрителя. Вот если бы ещё сценаристы не подкачали… Увы и ах, но сценарий данной картины очень сильно смахивает на кусок сыра `с дырками`.  Оставленные открытыми люки в итоге проваливается слишком много доброго и весёлого…

Налицо есть действительно забавные сцены. Есть немного экшена. Есть красивая легенда о преданьях старины глубокой. Но слишком много шнурков остались незавязанными, слишком много развешанных по всем стенам ружей не выстрелили…

В общем, необязательная комедия на один просмотр. Юмор не пошлый, актёры хорошие, почему бы вечерок в уютном кинозале и не скоротать…