Не могу назвать этот фильм шедевральным, но и вниманием его обойти мне кажется несколько несправедливым. В первую очередь из-за актерского состава - очень приятная пара Любимов-Гусева, а также их на удивление талантливый сын это уже настолько отличная картина хорошей московской семьи, что даже без всяких невидимок получается отличная зарисовка. 

Сама же концепция невидимок получилась довольно философской - человек, которого никто не замечает по жизни, становится реальным невидимкой и почти супергероем. С полетами у него, правда, не очень, но не все сразу. 

Одним словом, идея и актерский состав - очень хороши. Пожалуй, некоторые моменты были лишними - например, история с коридорным-Прилучным не то чтобы высосана из пальца, но как-то разбивает цельность самой картины, хотя и убедительно демонстрирует, что даже будучи категорически невидимым вполне можно неплохо так поразвлечься. Но как-то мне показалось, лишнее это. 

На мой взгляд, стоило бы снизить уровень комизма, это бы пошло фильму на пользу, но уж как сделали, так сделали, получилось-то все равно довольно-таки увлекательно.

Отдельно хочется пожелать удачи юному актеру Чуваткину, хочется надеяться, что парнишка не растеряет свой талант и еще порадует новыми интересными ролями, потенциал у него отличный.