Этот фильм нельзя рассматривать как художественный. Художественного в нем мало. Вот если бы имена и фамилии изменили, но нет. Получается, фильм почти документальный. В то же время и не документальный. Самая главная отказа в художественности составляющая - отсутствие конфликта. Самая главная в документальности - 'художественность'. Наверно, действительно трудно снять фильм на такую тему, где конфликта нет, и скорее, быть не должно, но фильм такой снять надо. Вот он и получается для массового сознания. Так, что про него можно было бы сказать вскользь: 'Агитка!' - и говорить больше о чем? Но есть в этом фильме и другая сторона.

Это сторона сам герой. И Ведь всю его биографию попытались уложить в фильм: и рождение, и детство, и отрочество, юность, взрослость, в финале на один абзац некролог.  Искусство - это не только наличие конфликта, но и отсутствие лишнего. Художник должен уметь выбрать только те моменты природы, которые ему нужны для того, чтобы сказать что-то важное. А тут все в кашу смешали, так еще и ничего не сказали. Нечего им сказать, не художники они. Так, пыль навести могут, а кино снять - нет. 

Главная фигура фильма - образ Гагарина. Вот он идеальный, без изъяну. Наверно, таким и был. Наверно, таким были все космонавты. Вот про этот и идеал и говорится в фильме. Вот это и есть главный посыл. А вот остальные не такие герои, вот они обиженные лают на других, вот они за грудки хватаются, и, если бы не Гагарин, подрались бы аки псы. Более чем убежден, что весь отряд состоял из героев, что это были лучшие люди планеты Земля, и что такими качествами как зависть они не обладали. 

Не люблю патриотические фильмы. Пафоса много, а смысла мало. Вроде как фильм посмотрел еще до того, как его сняли. Тот же, кому патриотические фильмы нравятся, просто смотрится в кривое зеркало, пытаясь там увидеть маленькую толику себя. Да вот только ее там нет. Сам себе льстит. Еще не нравятся такие фильмы тем, что снимаются они для всех, теряя при этом в качестве и создавая массовое 'сознание', характеризующиеся 'индивидуальным бессознанием'. А еще снимают их для галочки, а потому они всегда второсортные.  

Однако фильм снят лучше, чем 'Легенда №17'. Спасибо хоть за то, что из Титова не стали делать 'смешного помощника крутого американского уокера'.