Эта рецензия могла начинаться как: 'Все мы знаем, что российский кинематограф (...) но в последнее время стараются делать хорошие картины (...) байопики входят в моду (...) счастье есть!' - ну или как-то наподобие. И я подумал: хватит. Хватит уже говорить о том, что мы такие плохие и у нас получаются одни отвратительные опусы. Конечно, отечественное кино сейчас находится в положении лёжа по сравнению с коммерческим голливудским, да вот постепенно мы вроде бы учимся на ошибках. На ста тысячах повторных, оанее не учтённых ошибок - и тем не менее.

Перед создателями 'Гагарина' стояла большая задача. Ответственность. Уважение к прошлому. Фильм снимался очень долго, несколько лет, и его путь к экранам кинотеатров был отнюдь нелёгким. Это в некоторой степени отразилось на постановке: к ней есть некоторые претензии. Но важно учесть, что при нынешнем положении киноиндустрии в России картина не вызывает желания кричать, что очередной позор вышел в свет. Тенденция производить не глупое кино, наиболее достоверное и не 'халявное', на серьёзные темы и без самодеятельности, у нас, к счастью, уже наблюдается. Теперь бы научиться более естественней, без лишней напряжённости или страха сделать плохо, выстраивать эпизоды в единую линию.

Кстати, насчёт достоверности. Специально смотрел с родителями, заставшими советское время и эпичный момент первого полёта в космос. Родители иногда морщились, признавая, что что-то не то и что-то не так, по мелочам, но удивлялись подбору актёров. Второстепенные и массовочные актёры (особенно те, что в роли несостоявшихся космонавтов) были очень похожи на реальных личностей прошлого.

Это один из поводов, чтобы отдать честь создателям 'Гагарина', не поленившимся качественно подойти к делу. Теперь о личных ощущениях. Фильм для меня представляет некий сумбур, который легко сложился в одно. Он не обременён хронологической последовательностью. Воспоминания, испытания перед полётом, конкуренция, семейная жизнь, детство, ощущения, сам полёт, немногословные размышления о непостижимости космоса - всё смешалось, завертелось, закружилось, и во всех сценах 'красной линией' проходила главная мысль - летать будут тысячи тысяч, а запомнят первого. Кого-то такой подход может покоробить. Мне он показался оригинальным, но недоработанным. Словно сценаристы вкупе с режиссёром просто собрали в кучу эпизоды из жизни космонавта, его семьи, конкурентов и друзей, просто советских людей, и из-за долгой работы над проектом не совсем гладко расставили всё по местам. Да, фильм не плохой, серьёзный, осторожный в проявлениях отсылок к тому времени. Но чего-то в нём не хватает для восторга, ведь освоение внеземного пространства для двадцатого века - нечто великое по своей важности. Не знаю, как вероятно точнее объяснить.

Если взглянуть на фильм как на сценарий, если оценить его сюжет и общее построение, то он похож на круг, засыпанный разноцветными осколками; это индивидуальный взгляд на подвиг Юрия Гагарина, дань уважения его личности. Это такое скомпанованное, очень своеобразное полотно о времени первого полёта, начинённое переживаниями, воспоминаниями, техническими неполадками, стрессом и последующим осознанием великолепия непревзойдённого исторического момента.

И всё-таки при всех свершившихся стараниях байопик не дотягивает до планки отличного кино, коему судьба жить в поколениях. Здесь есть свои огрехи. Некоторые сцены были сыграны весьма топорно. Создавалось ощущение, что вот он, четырнадцатый или двадцать пятый дубль, актёры выучили свою часть диалога, но где-то уже начинают переигрывать, как бы нечаянно делая своих героев слишком положительными персонажами, что невольно как-то даже смущало при просмотре.

А так фильм должен понравиться тем, кто не ворчит на каждом углу о том, как ужасно сейчас снимают кино, как не чувствуется атмосфера покорения неизведанного - да мало ли таких недовольных? Больше всего, как сейчас принято говорить, 'вымораживают' извечные мнения, что страшно надоело коммерческое месиво с государственным бюджетом в 'путинской России'. Это же низко - искать в искусстве политическую подоплёку, намекать, что всё на свете 'заказное' и никто не остался честным. Наш народ в последние времена так слишком увлёкся поисками несуществующей правды в нагромождениях выдаваемой телевизионной лжи, что фильм о самом известном и великом космонавте некоторыми теперь воспринимается как 'позор на тему национальной гордости'. Опомнитесь, люди! Насколько я знаю, в отличие от 'Легенды №17' данная лента не была снабжена излишне обширной коммерческой поддержкой от 'вышестоящих' фондов, точнее сказать, и пиар-компания, и всё остальное на стадии производства было гораздо слабее, и соответственно, о спортивной драме про хоккеиста Валерия Харламова узнало больше людей, были более внушительные сборы, ни о чём не говорит? Нет, я ни в коем случае не намекаю на что бы то ни было, просто глупо утверждать, ничего током не зная о 'Гагарине', что вот, снова госзаказ, нас 'надувают', кино склепали за один день и так далее. Главная осечка создателей картины в том, что им не удалось полноценно развернуть тему покорения космоса Гагариным, но они попытались, пусть даже попытались отнестись со всем уважением к прошлому.

По-моему, несмотря на свои недостатки и некоторую тяжеловесность, фильм не обречён на какую-то ярую нелюбовь большинства и уж точно её не заслуживает. Мы исправляемся; мы пробуем снимать нечто лучшее, чем одноразовые отвратительные недокомедии; мы маленькими шажками двигаемся вперёд и учимся осознавать реальное положение дел, отстраняться от прежнего плохого опыта.

Хватит ругать наше кино! Хватит искать в нём подвох. 'Гагарин. Первый в космосе', конечно, не шедевр, но и не откровенное дерьмо. Будьте добрее, что ли.

6 из 10