…или “В Японию лучше не ездить”

Я вообще-то была удивлена уже, когда смотрела трейлер к фильму и читала синопсис: ну откуда в «Проклятье» могла взяться Садоко? Вроде бы ее родной фильм – «Звонок», но оказалось, что в ленте происходящее довольно просто объяснили, что все встало на свои места, не вызывая лишних вопросов. Кстати, это тоже удивительно – обычно японские картины настолько все запутывают – потом сидишь и ломаешь голову, что и к чему относилось и почему так произошло. А в «Проклятье 3D» все сложности мгновенно исчезают, чтобы, видимо, не потерять основную массу зрителей. В чем-то, наверное, создатели были правы.

То, что фильм этот снят в формате 3D, идет ему на пользу во всех смыслах, потому как ужасы и внезапно выпрыгивающие из колодца (и отовсюду, где представится возможность) девочки (ну, это ведь Садоко) – едва ли не единственная достопримечательность в фильме в плане именно «страха до дрожи». И не так прямо, что трясешься в приступе паники, но временами действительно вздрагиваешь, и даже имеешь желание уклониться от грязных пальцев, тянущихся в зал. Очевидно, надо пересмотреть свое отношение ко всем мобильным устройствам и всемирной сети. Уверяю, так будет безопаснее.

Учитывая, что историю с маленькой девочкой, запертой в колодце, известной, как мне кажется, всем в мире (по крайней мере, хотя бы тем, кто более или менее любит смотреть жанр ужасы) забыть вряд ли смогли бы, и с таким же успехом на ее фигуре возможно собрать кассу в черт-знает-сколько-миллионов, ничего удивительного в том, что Садоко вновь «радует» нас своими длинными черными волосами и белым платьем (а так же незабываемым колодцем). Вполне возможно, что приключения малышки, ставшей многим любителям ужасов едва ли не родной, будут продолжаться весьма долго. Ну, а нам, наверное, и не надо больше ничего – Садоко уже давно вошла в историю.

Что хочется сказать об актерах: я была приятно удивлена, заметив в фильме симпатичную и вполне талантливую актрису Сатоми Ишихару, о которой ранее я ничего не знала, но, думается, со своей ролью она справилась просто отлично. Больше никого в этом плане выделить не могу, кроме очаровательного Юсуке Ямамото, которому в ленте была уделена настолько крохотная роль, что даже немного обидно стало. Но надо отдать его Кашиваде должное – если бы не он, Садоко бы так и томилась в колодце. А вот смысл и мораль придумали довольно оригинально – очень четко и вполне объяснимо противопоставляются «зло» и «добро», а вот кто выиграет в финале – пусть решает каждый сам.

- Ты убиваешь людей, а я их спасаю.

В целом, довольно занятно. Если опустить бегающих в финале длинноногих девушек а-ля фотомодель – ноги растут от ушей, и Аканэ в некоем подобии охотника за нечистью, то лента вообще стала бы одной из моих любимых. Все почему: да, забавные моменты, от которых весь зал покатывался со смеху были, но на общем фоне это ленту ничуть не портит. 

Это ведь японцы. Их ужасы – совсем другие ужасы, не те, что приемлет большинство. Но лично мне они всегда по вкусу.

7 из 10

Приятного просмотра!