Современный мир, кажется, окончательно сошел с ума - и дело даже не в поголовном безумии масс, всеобщей истерии из-за выхода новенького iPhone, а в обесценивании человеческой жизни, в отсутствии элементарного уважения к человеку. Иначе как неуважением памяти, ныне увы покойного, Стива Джобса, фильм 'ДЖОБС: Империя соблазна' и не назовешь. Достаточно лишь вспомнить каким потоком на прилавки хлынули книги об этом, действительно незаурядном человеке, авторы которых пытались заверить читателей, что именно их версия самая честная и откровенная. И с первых же дней пошли разговоры о неизбежной экранизации его биографии. Конечно, можно предположить, что это всего-лишь желание поведать миру о гении Джобса, но верится в это с трудом. Книг и документальных фильмов об основателе Apple вышло предостаточно еще при его жизни, был даже отличный фильм 'Пираты силиконовой долины' (сравнений с которым избежать не удастся), так что иначе как жаждой наживы волну фильмов о Стиве, назвать никак не получается.

Но оставим вопросы морали и перейдем, наконец, к самому фильму. А фильм, увы, получился никакой. Совершенно. Начиная со сценария, актерской игры, режиссуры и, заканчивая звуком и монтажом. Лента, гордо носящая имя гения, казалось бы, должна быть о нем, показать Стива как удивительную, сложную личность, харизматичного лидера, икону и, по-правде сказать, авторы фильма именно так и пытались поступить. Но, к сожалению, изобразить Джобса, при этом не вдаваясь в подробности деятельности Apple, было совершенно невозможно, ведь Apple - это Джобс, а Джобс - это Apple, поэтому в историю о человеке, грубо и безыскусно была втиснута история компании, перекрыв собой многие важные детали биографии героя. В итоге на протяжении всего фильма никак не удается понять, о чем же фильм - о Стиве Джобсе или же о его детище Apple? Оборванные сюжетные линии не знакомят нас в полной мере ни с самим Стивом, ни с деятельностью компании. Повествование настолько неровное и временами нелогичное, что во время просмотра вопросов возникает больше чем ответов.

Джобс в исполнении Эштона Кутчера получился каким-то неестественным - на весь фильм у него всего-лишь три выражения лица - поджатые губы, нахмуренные брови, и недоумевающе приоткрытый рот. Конечно, гримеры постарались неплохо - внешне он, безусловно, похож, но нет в нем внутренней энергии, харизмы, лидерства - вряд ли такой Джобс смог бы увлечь за собой миллионы. Фальшивые слезы и якобы душещипательные моменты утомляют и в сочетании с бледной игрой актеров, выглядят неуместно.

Снято, смонтировано и озвучено все просто отвратительно - безмерный пафос, напущенный драматизм, часто лишняя музыка на заднем плане, рваные переходы между кадрами. Фильм откровенно скучный, нагоняет тоску и сон.

В итоге получилось, что получилось - бездушная поделка с целью наживы на громком имени, по случаю ухода из жизни его обладателя. Более дешевый, даже не предназначенный для большого экрана фильм 'Пираты силиконовой долины', обходит данную картину по всем статьям - вот, где личная жизнь и карьера Стива едины и целостны, там перед нами живой человек, которому сопереживаешь, веришь, которого понимаешь. 

Имя основателя Apple навсегда останется в истории, а образ - в памяти его близких, для всех остальных же - пусть лучше он останется задумчивым, вечно одержимым идеями, лицом с обложки, чем персонажем фильма 'ДЖОБС: Империя соблазна'.

4 из 10