Я посмотрел фильм 'Джобс'. Естественно, напрашиваются аналогии с кино Дэвида Финчера 'Социальная сеть'. Оба фильма посвящены становлению и успеху двух великих людей, создавших великие продукты. И Цукерберг и Джобс, исходя из показанного, были порядочными говнюками, причем последний гораздо больше. Ну тут, видать, 'Не наебешь - не проживешь',

'If you wanna be rich, you've got to be a bitch...' и 'Это бизнес', - как всё время говорят герои фильма про создателя яблока. На это сходство заканчивается. Имхо, 'Джобс. Империя соблазна' не удался. Я, допустим, не читал толстенную биографию Джобса, но по фильму выходит, что Джобс был тираном-интриганом. Но с собственным видением, что так важно для бизнесмена. Причем, если в 'Сети' было предельно понятно, чем собсно весь фильм, помимо интриг, занимался Цукерберг, как программист, и создатель, то тут вообще не ясно умеет ли что-то помимо навыков тим-билдинга герой Катчера) Понятно, что обладающий духом лидерства и талантом предпринимателя человек постоянно мотивирует и собирает в команду других людей, обладающих тем, чего нет у него, но почему бы не показать, что Джобс, тоже неплохо паял, автомобили собирал в гараже, а не только бегал с блокнотом и консультировал дизайнеров. Неясно показана его личная жизнь - сплошной мерзавец, видимо, одумавшийся.. Хз. 

'Социальная сеть' смотрелась на одном дыхании, заряжала бешеной энергией и оптимизмом, местами веселая и ироничная, местами, глубокая. Здесь же подробности корпоративных разборок в Apple убивают весь сюжет, в итоге ты ждешь, когда фильм закончится, после фильма ощущение недосказанности и незаполненности. Просто неубедительный рассказ. Название 'Джобс. Империя соблазна' больше подошло бы истории журнала Playboy.

И если бы я был режиссером фильма, я бы показал, как в 13 лет Джобс позвонил домой главе HP основателю Биллу Хьюлетту и попросил деталей, как в 15 он уже ездил на своей машине, как с Возняком они ломали телефонные линии, и много много всего. Многие из тех, особенно девушки, что визжат от сочетаний навроде 'Эштон Катчер' или 'Иен Соммерхолдер' ходят на такие фильмы из-за актеров, но честно, лучше смешная американская комедия, а ещё лучше умный советский фильм.