Я уверенна, что каждый кто видел постер, трейлер или читал описание и как и я ждали этого фильма. Великолепные оскароносные актеры, интересный сюжет и опытный режиссер, казалось, что фильм будет шедевром. Неким продолжением 'Кадров' (тема немолодых стажеров) и 'Дьявол носит Прада' (где Энн Хэтэуэй была стажером). Но нет! 

О фильме. Режиссера Нэнси Майерс мы уже знаем по замечательным мелодрамам-комедиям 'Отпуск по обмену' и 'Ловушка для родителей'. Это прекрасные фильмы, их хочется пересматривать, они добрые, милые и спокойные. 'Стажер' тоже такое кино. В нем мы видим как сталкиваются два мира - мир пенсионера Бена Уитакера (ДеНиро) и молодой мамы стартапершы Джулс Остин (Энн Хэтэуэй, ей уже не привыкать быть Остин). 

Бен - пенсионер вдовец, его жизнь однообразна, но 'в нем еще живет музыка'. Поэтому  он отправляется на стажировку для пожилых людей в интерне-магазин. Несмотря на то, что ему уже 70, он быстро всех очаровывает, ведь он настоящий джентльмен, он не теряет чувства юмора и остроумия и быстро учиться. Его прикрепляют к Джулс, которая невероятно тяжело работает, она хочет быть в курсе всего, что происходит в ее фирме и все контролировать. Ее пугает тот факт, что руководство хочет нанять опытного руководителя для стабилизации дел. Ведь у Джулс просто не хватает на все времени.  Она посвящает всю себя фирме и у нее почти не остается времени на мужа и дочь. 

Актеры это то, что спасает этот фильм, им по-настоящему веришь. ДеНиро просто замечательно справился с ролью, он действительно показал, что такое старое поколение мужчин. За его героя, Бена, я очень переживала в начале, что б он не сломался. Потому что для него снова пойти на работу, одеть костюм и взять чемодан это особый ритуал. А для Джулс, это не имеет значения, она все время спешит и не поднимает головы. Но позитив героя ДеНиро заряжал весь фильм, спасибо ему за это.  Энн же одна из моих самых любимых актрис, и она как всегда очаровательная.

А теперь о плохом. Мне кажется все в этом году забыли, что фильмом нужно наслаждаться, а тем более комедией. Но опять вижу хронометраж 2 часа, опять затянутость, опять не комедия. Уже какой фильм подводит тем, что ставит не правильную позицию. Смешно только первые 20-30 минут и то благодаря ДеНиро. Все, что связано с тем как он обосновывается, учиться, привыкает и заводит новые знакомства  - отлично, это смешно и интересно. Но потом просто полный набор - проблемы возраста, пола, статуса, образования, семьи и измены. Я понимаю, что в мире это все есть и все действует на нас целым набором, но зачем?  В фильме о стажере, о том, что опыт важен это было немного лишнее. Это запутало историю и затянуло фильм. 

В итоге смешная история о стажере очень быстро заканчивается и начинается трагедия начальницы Джулс. Половина сцен оказываются непонятными, такие как про компьютер и пьянка в баре. Наверно они нужны, чтоб разрядить сюжет, потому что я то и дело бегала на кухню за новой порцией печенья и чашки чая. Или что бы показать. что все происходит постепенно и открыть персонажей. Но мне стало невероятно скучно. Смотреть больше 30 минут бесполезно.  Я не знаю, что можно вынести из этого фильма. 

7 из 10

Только благодаря актерам и первым 30 минутам. Ради ДеНиро раз стоит посмотреть.