Ужасно люблю скандинавскую мифологию, да и саму историю северных стран. Когда-то даже жила какое-то время в Швеции. Но не об этом. Приятно видеть достойные работы не только звездного Голливуда, но и картины европейских стран. 

  Мне очень понравилась сама идея этого фильма. Ведь и правда, что мы знаем о Рагнароке? Только лишь то, что описывается в мифах, но нет ни в одном достоверном источнике. Великаны, Фенрир, Ёрмунганд, Хель…все они пришли из мифов. Именно правду и старается выяснить главный герой - Сигурд Свендсен, которого играет прекрасный актер Пол Сверре Валхейм Хаген. 

  Хорошая игра актеров…на твердую четверочку, восхитительные виды Норвегии и прекрасный сюжет. Этот фильм я смотрела с субтитрами, так мне нравится слушать реальные голоса актеров и чувствовать их эмоции. Несмотря на то, что фильм на норвежском языке, я осталась поистине довольна своим выбором. Норвежский, как мне кажется, очень красивый язык, так же как и шведский.

  Легкий приключенческий фильм, который порадует и скрасит ваш вечер. Приятного просмотра.