Его глаза сокрыты, а тело под броней. Кулаки крепки, а ловкость восхищает. Техника надежна, а оружие смертельно. Он не признает световых мечей, равнодушен к Силе и люто ненавидит джедаев. Созданный убивать – убивает. Без промедления, без колебаний, без выдачи права на последнее слово. Его и самого не назовешь болтуном, что, однако, не помешало стать галактической легендой. Бобу Фетта с полным правом можно причислить к величайшим загадкам саги Джорджа Лукаса. Каким образом неказистый наемник с винтовкой в руке и реактивным ранцем на спине будто детвору уделал в популярности многих основных персонажей? Очевидно, он просто невообразимо крут. Метко стреляет, шустро летает, к деньгам неравнодушен – ну просто свой в доску! Как из соседнего двора вырос, при условии близости к космической станции, конечно. Бесславная участь Фетта в оригинальной трилогии «Звездных войн» категорически не подошла его одиозной личности, и прошедшие со дня выхода «Возвращения джедая» годы нисколько не ослабили градус фанского восхищения бывалым наемником в знаменитом шлеме. Полноценного спин-оффа Бобе достаться не могло, раз его нет даже у Дарта Вейдера, но на любительскую короткометражку почитатели головосъемного таланта деньжат наскребли.

Хронологически лента находится как бы в интервале между третьим и четвертым эпизодами «Звездных войн». Имперская охота на немногочисленных выживших джедаев в самом разгаре, а великому и ужасному Вейдеру только разорваться, чтобы прочесать все планеты в поисках отщепенцев светлой стороны Силы. Услуги охотника за головами в таком деле самое то, тем более у Бобы Фетта свой счет к меченосным праведникам. Естественно, наемник не в курсе драматических событий, сотрясших покои канцлера Палпатина, и резво принимается за работу. На самом воителе, как нетрудно догадаться, и строится простенький сюжет. Охотник с издевательской легкостью выслеживает недоученных джедаев, упражняется в сворачивании шей да зажарке барбекю из вражеских туш. Сомнений быть не может. Это тот самый бронированный кумир, прошедший сквозь года! Даже шлем все такой же потасканный и нечищеный – будто со съемочной площадки старой трилогии сошел, паршивец. За одними только боевыми навыками Фетта можно наблюдать сколь угодно долго, а если дополнительной мотивацией выступают личные мотивы, то фильму гарантирована зрелищность.

Как раз с технической точки зрения фанский продукт оставляет желать много лучшего. Трюки на уровне черновых набросков 'Звездных войн', а дешевизна спецэффектов нередко производит комический эффект. Об актерских способностях публики, призванной махать разноцветными мечами, и вовсе без смеха говорить не получится. Все вроде стараются, но такие неумехи вряд ли могли бы вырасти даже из очень средненьких падаванов. Рядом с подобной добычей Бобе несложно прослыть ночным кошмаром – все враги будто мишенями в тире заделаться решили, не иначе заплатить кто-то обещал. Создатели «Гнева мандалорца», между тем, не одной лишь крутизной занимались. В кои-то веки Фетт словоохотлив, даже собственное расследование проводит и, как водится, один черт – никому не верит. А кто бы на его месте верил? Только оружие всегда говорит правду, и потому так дружен с ним герой. 

Ожидаемый и в тоже время неординарный режиссерский подход так и не дал исчерпывающего объяснения феномену персонажа. На выручку приходит ностальгия: как только камера захватывает вороненый силуэт Дарта Вейдера – шоу окончательно переходит в разряд подарков фанатам. Два культовых злодея рядом, раздраженно спорят, и только жди какой-нибудь каверзы от охотника. Но стал бы так популярен когда-то мандалорец, если бы Лукас прописал ему типичную, а потому скучнейшую предысторию? Разумеется, нет. Персонаж притягателен гордой аскетичностью. С трудом можно себе представить - на что он может тратить свои гонорары. В своих попытках добавить красок культовому герою Келли Долен и его команда не перешли рискованной грани. Именно поэтому Бобе Фетту приветствуется проявлять гнев, но изображать из себя трагика – ни в коем случае. Его не за это полюбили и продолжат любить дальше.