В общем так повелось, что к мистике я немного неравнодушен, ну вот нравятся мне захватывающе непонятные, а местами жуткие фильмецы. Да и девушка у меня любит подобные фильмы, поэтому если выходит, что-то подобное мы первом делом идем в кино. Трейлер и постер выглядели эффектно, хотя это конечно излюбленный трюк прокатчиков, но куда больше меня привлекла надпись 'От создателей Астрала и Синистер'. Оба эти фильма я наблюдал в кинотеатре, и оба мне понравились, причем Синистер меня приятно поразил, я шел на этот фильм наобум, без трейлеров и прочего. Поэтому от 'Мрачных небес' я так-же ожидал самых лучших впечатлений.

Касаемо сюжета все понятно, и в целом несмотря уже на некий скептицизм в отношении фильмов про пришельцев идея мне понравилась, но вот реализация...

Мы видим обычную, даже можно сказать 'стандартную' семью. Сначала все хорошо, потом начинается всякая непонятная мутотенечка, некое животное выедает весь салат, а бекон оставляет, сигнализации не к месту срабатывают, а еще мы увидим весьма впечатляющую конструкцию из подручных средств, я бы дома тоже такое смастерил, но к сожалению не обладаю подобными способностями. В целом начало фильма было ничего, даже немного интересно, но потом все это скатывается в сплошную резину с глупыми диалогами, мертвыми птицами и спорами на тему: 'Верю ли я в пришельцев'.

В фильме присутствует изрядное количество штампов, если вы поклонник подобных фильмов вы всегда сможете предсказать все наперед. У меня создалось такое впечатление, что в отношении некоторых моментов фильм не доделан. Я не понимаю зачем были все эти провалы в памяти у членов семьи, биение головой об стекло и подобные трюки, по мне так они были неуместны. Если пришельцы их 'изучали', то как им это помогало в изучении. Я к тому, что как раз те моменты, которые должны были наводить панику или вызывать внутреннее 'вааау' выглядели смешными. Можно было развить идею с провалами в памяти, всяко было бы интересней. Самих пришельцев мы увидим от силы несколько раз, увидим всезнающего борца с пришельцами, увидим большую собачку, но к сожалению не увидим ничего действительно захватывающего в этом фильме.

В целом актеры справились со своей задачей хорошо, очень понравились братишки Дакота Гойо и Кадан Рокетт, выглядели они действительно мило. Было приятно посмотреть на Кери Рассел, я ее видел раньше по моему только в сериале 'Клиника', а вот Джош Хэмилтон мне почему то не понравился, не вызывал симпатии персонаж этого актера. 

Атмосфера фильма в целом напряженная, но все остальное вызывает нервные приступы зевоты. Такое ощущение, что из этого фильма можно было сделать, что-то стоящее, но почему-то не вышло. Хотя финал был довольно любопытный, а так же там присутствовала явная завязка на предположительное продолжение, ну что же, будем ждать, верить и надеяться на лучшее.

5 из 10