Фильмы ужасов показывают в прокате уже не так повально (не путать с пРОвально), как раньше. Зритель пресыщён, острые для жанра темы разобраны, лучшие франшизы остались в прошлом. Остаётся лишь довольствоваться штамповками и надеяться, что они хотя бы напугают, нежели вообще запомнятся.

'Мрачные небеса' более всего роднее 'Знакам', 'Секретным материалам' и ряду похожих фильмов про инопланетное вторжение. Другое дело, что уровень уже не тот. Опять ведётся неспешный рассказ про семью, 'вышедшую на контакт', всё те же метки на чьих-то ушах, беззащитные дети и на этот раз 'человечки' из традиционных зелёных стали серыми. Штампов очень много, страха очень мало, скучно, актёрская игра почти не впечатляет.

Хотя чему удивляться, ведь и режиссёр здесь не ахти какой, и в принципе фильму нечем похвастаться. Старались, старались ближе к концу и уже в финале проделать работу над ошибками, всё-таки напряжённость чувствуется. Но этих стараний мало.

В целом данная лента сера, сыра и примечательна лишь отдельными эпизодами и пародией на нормальный саспенс. Из относительно нового 'инопланетного' хоррора вспоминается 'Четвёртый вид', который отлично заменит сей опус и подарит больше впечатлений. О жанровой классике вообще молчу.

4 из 10