Господа, 'Мрачные Небеса' - это отличный пример хорошей рекламы плохого кино. Забавный факт в том, что еще на стадии трейлера уже было понятно, что тут ой как много что нечисто. Но, шли мы в кино большой компанией, и уж подумали, что если фильм и не очень хорош, то хоть юмор и сатира над глупыми сценарными/операторскими/режиссерскими неудачами нам поможет. Не помог.

Проблема заключается в одном нюансе: все, абсолютно все мало-мальски интересные моменты фильма показаны в трейлере. И, я полагаю, этого достаточно, чтобы сделать определенные выводы. Фильм идет два с половиной часа, а чтобы показать все, за что вообще стоит смотреть подобного рода кино хватило трех минут. 

Уж стоит ли говорить, что 'Мрачные Небеса' - это никакой не ужастик, напугать он пытается так тщетно, что невольно жалеешь съемочную группу. Актерская игра временами жутко проваливается, то в одну, то в другую сторону - либо актеры явно переигрывают, либо наоборот перестают играть.

Но претензии даже не к актерской игре, операторской работе, а к пустоте сценария. Создается ощущение, что это просто четырехстраничный реферат, после каждого слова которого возникает огромная черная дыра и растягивает время вокруг происходящего. Ибо 60% фильма ничего не происходит. А остальные 40% были так или иначе показаны в трейлере, еще где-то 10 из этих 40 - концовка. Закончить фильм тоже удачно не смогли, хотели сыграть на интриге, но ее здесь попросту не было. Может, в начале фильма что-то и проклевывалось, но потом смотреть становится совершенно неинтересно, вязкая, как желе, тягомотина, о том, другом и третьем действии(опять же, показанном в трейлере!)...

Авторы будто специально решили подшутить над зрителями, потому что помимо трейлера есть еще аннотация, которая просто перечеркивает около 2/3 фильма одним простым и лаконичным словом 'инопланетянин', когда те самые 2/3, даже больше, герои ищут ответ на вопрос 'Что происходит?!'

Никакой подоплеки, никакой идеи: фильм пустой, полый. А оболочка... та не только неинтересная, так и показана во всей красе и в трейлере, и в аннотации. Смотреть не советую.

1 из 10