Вышедшая в 2012 году, первая часть под названием 'Белоснежка и охотник'с все теми же Хэмсвортом и Терон, была очень зрелищной лентой. Собрала при бюджете в 170 миллионов долларов, почти 400 - это более чем хороший результат! Хэмсворт в роли охотника и Кристен Стюарт в роли Белоснежки. Последнее слово надо выделить курсивом и подчеркнуть двумя чертами, это немало важно. Ведь в так называемом приквиле, по воле русских локализаторов получившего название 'Белоснежка и охотник 2', так называемая Белоснежка отсутствует напрочь! Стюарт не сменила другая актриса, персонажа, чьё имя красуется в названии, просто нет в фильме! Ну, всё таки прокатчиков можно понять. Как можно объяснить зрителю, что 'Охотник: Зимняя война' это продолжение фильма 'Белоснежка и охотник'? Нет ничего проще, чем оставить прежнее название и добавить цифру 2. Ну, а то что название не соответствует действительности, видимо должно лечь на плечи создателей фильма.

Одна из главных проблем фильма заключается в том, что создатели видимо не до конца решили, что они снимают: приквел или сиквел. Подобная путаница будет возникать, чуть ли не на протяжении всего фильма. Поэтому трудно сказать, стоит ли смотреть первую часть, перед тем как начать просмотр второй. Те, кто смотрели первую часть, наверняка помнят, что у Королевы Равенны, был преданный брат. В этой же картине, его так же вытеснили и стёрли из памяти. Так, что Стюарт ещё повезло, её персонажа, нет только физически. А вот братец Равенны видимо не существовал совсем! По версии второй части, у Равенны есть сестра Фрея, в исполнении Эмили Блант. Она так же, как и Равенна колдунья, и везде следует за сестрой и верит в её правоту. 

По традиции первого фильма, главной звездой картины остаётся Шарлиз Терон, сменившая черную воронью мантию, на золотую. Всё так же отлично смотрится, даже с ещё большим пафасом и эстетикой. А вот пара из Криса Хэмсворта и Джессики Честейн, получилась не очень удачной, вернее не гармоничной. Сама Джессика Честейн, как персонаж, смотрится органично. Приятно порадовала игра Эмили Блант. В роли ледяной королевы Фреи, хоть и холодной, выглядела очень милой и доброй. Гномы куда то потерялись, или бюджета не хватило. Из семи, показали только двоих, и то, один из которых появился впервые. Интересных находок, тоже стало заметно меньше, как и красивых сцен. Из хороших эффектов можно выделить ледяную магию Фреи, выглядит красиво и динамично, а так же возрождение Равенны из зеркала.

Подводя черту, надо сказать, что 'Белоснежка и охотник 2', пускай и без злополучной Белоснежки, можно считать самостоятельным фильмом. Полный красивой графики и эффектов, он остаётся качественным фэнтези блокбастером, направленным на широкую аудиторию. Даже со всеми ляпами и провалами в сюжете, назвать этот фильм плохим, язык не повернётся. Думаю - Я, как и многие шёл на масштабное фэнтези, и я его получил в полном объеме. А тройная доза интересных женских персонажей, только скрасит просмотр!

6,5 из 10