Вообще странно, кому пришла в голову идея снять продолжение (в нашем случае приквел) пусть красочной, но по сути совершенно пустой и бездарной сказки-боевика «Белоснежка и охотник» 2012 года выпуска. И понятно, что продюсеры решили не просто показать нам предысторию отношений «Охотника» с коварной и жестокой королевой Равенной («Белоснежки» тут нет), но и элементарно перезапустить потенциальную франшизу, попутно исправив прежние ошибки. 

И сделать они это решили за счет неожиданно мощного актерского состава. Странно, что такие востребованные в наше время актрисы как Эмили Блант (ледяная королева) и Джессика Честейн (подруга охотника) согласились поучаствовать в этом довольно «опасном» мероприятии. И надо сказать, что стратегия оказалась верной – актерский состав главное достоинство картины, все дамы в своих эффектных образах выглядят грандиозно привлекательно, и видно, что играют не без удовольствия. 

Хоть как-то поработали над сюжетом - на первый взгляд та же безделица про сказочных героев, но смотрится гораздо увлекательней первой части. Красивые декорации, костюмы и эффекты делают фильм вполне пригодным к просмотру, да и юмор вроде как к месту, явно рассчитанный на более взрослую аудиторию. Не зря же «Disney» передал эстафету «Universal».

Одним словом, «Белоснежка и охотник 2» вышел даже более красочным и интересным чем первый фильм. Хорошая сказка для семейного просмотра, не лишенная определенного очарования.

6 из 10