Получился такой приятный сюрприз воскресным вечером в кино. Серьёзно, совершенно ничего не ждал от этого фильма. Вроде и аннотация невыразительная, но сам фильм однозначно захватил от и до.

Оказывается до сих пор можно выжимать из темы 'семья приехала в новый дом, нашла там какую-то старинную хрень и умерла' приличные сценарии. Своё, на мой взгляд, сценаристы в данном случае взяли, напустив в фильм побольше туману и побольше непонятного. Если хотелось запутать зрителя, то это однозначно получилось. 

Сдаётся, мне, что в этом фильме авторы решили поэксплуатировать один из подсознательных страхов многих людей - страх сойти с ума и утратить связь с реальностью. Получилось.

Порадовала манера съёмки. Вот эти самые рваные куски действия заставляют напрягаться и усугубляют восприятие непонятного и таинственного, запредельного ужаса и невыносимого необъяснимого зла. Просто демоническое зеркало такое, которое сведёт вас с ума и попытается убить, потому что, очевидно, оно не любит людей (и собак!). А иначе я просто не знаю, зачем ему было всё это делать.

Конечно, в фильме наличествуют призраки в ночных рубашках с горящими глазами, но здесь они совершенно к месту и, к счастью, атмосфера фильма построена не на демонстрации собственно, их.

В общем, хорошо снятый фильм ужасов, приятный сюрприз в свете последних новинок кинопроката.

Недостаток отметил только один - идиотическое выражение лица взрослого главного героя, которое не исчезает на протяжении всего действия.