В поисках феерически страшного кино на тему призраков, я обнаружил хоррор, от одного названия которого уже предвкушаешь нечто сверхъестественное. Еще бы, назвать фильм по-латыни и прикрыть глаза главной героине против ее воли на главном постере, что может быть более интригующе! Копнув несколько глубже, я выяснил, что фильм поставлен режиссером любопытного, но нереализованного в полной мере «Отсутствия», который похож на «Окулус» не только сюрреалистической и иррациональной атмосферой, но даже пугает такими же методами. Но это скорее плюс, нежели минус, поскольку наша цель – испугаться до жути.  И в этом «Окулус» хорошо себя показал. 

Встретившись через одиннадцать лет, после произошедшей в семье Рассел трагедии, брат и сестра планируют закончить начатое – уничтожить старинное проклятое зеркало, когда-то разрушившее их детство. 

В глаза поневоле бросаются очевидные просчеты авторов фильма в отношении персонажей. Взять хотя бы Кэйли, все эти одиннадцать лет она занималась сбором фактов сверхъестественности зеркала и готовила свой план мести. Она ожидала брата, прошедшего курс принудительного лечения в психиатрической клинике, чтобы завершить начатое. И только он вышел из лечебницы, как она тут же потащила его на место трагедии и прихватила с собой зеркало! Ну не стерва ли? 

События фильма располагают к сопереживанию за нее, однако понимая, что за кота в мешке подложила Кэйли своему брату, именно Тим становится главным положительным героем фильма. 

Но в отношении Тима авторы тоже «постарались» - для человека, который проходил принудительное лечение одиннадцать лет, он выглядит слишком бодрым, а IQ персонажа схоже со средним психологом. 

Тем не менее, «Окулус» пугает не на шутку. Он относится к разряду хорроров высокого качества, как «Заклятие» и «Астрал», однако шаблонный финал в лучших традициях «Ведьмы из Блэр: часть II» нарушает идиллию страха и возвращает обратно на землю.  Но вопрос о том, почему герои не разбили зеркало автоматической дробилкой, пока оно еще не вошло в раж, остается открытым. Что явно не делает его таким же уникальным, как «Заклятие».