Ни трейлера, ни отзывов перед просмотром фильма не видел. Просто захотел посмотреть что-то новое из фильмов такого жанра. В последнее время не балуют нас компании хорошими ужастиками. Но, это не тот фильм, который входит в их число. Фильм получился, пусть и простым, где-то банальным в плане запугивания народа какими-то неожиданными физиономиями в кадре, но его реально интересно смотреть.

   Не скрываю, что в течение почти всего фильма были у меня отсылки к фильму 'Зеркала', но схожи они только лишь наличием зеркал, в данном случае, одного. И вроде, как и во многих фильмах такого жанра, ты знаешь чем это закончится, но в данном случае, лично я об этом не думал, потому что наслаждался сюжетом, который плавно подводил меня к тому или иному действию. Этот фильм не тот случай, когда тебе надоело смотреть, потому что где-то, когда-то видел подобное, ты просто идёшь по течению и вовремя переживаешь за героев, не спеша никуда залезть подальше в конец фильма, хоть, повторюсь, эта картина не первопроходец в таком стиле фильмов ужасов.

   Игра актёров не скажу, что тянет на 'Оскар' но, главное, не мешает продвижению сюжета. Но, если кого-то выделять, то отдам дань Карен Гиллан - исполнительнице роли Кейли Расселл.

   Ну и, собственно, концовка фильма. Обычно, в фильмах такого жанра, когда что-то, да случается с героями фильма, ты не относишься к этому с каким-то сожалением, но это не тот момент, что, собственно, и делает данный фильм столь интригующим, драматичным и запоминающимся. 

   7,5 из 10