Если за работу берется Джузеппе Торнаторе, то непременно будет шедевр! Если музыку к фильму пишет сам Эннио Морриконе, то это будет превосходно!  «Лучшее предложение» - это история первой и настоящей живой любви, которой не ждал главный герой фильма, но она случилась. И все изменилось.

Герой Джефри Раша не прост. Его настоящий мир настолько тонок, что может лопнуть в одну минуту слово мыльный пузырь. Его чувство «прекрасного» так сильно, что от него кружится голова. Всю жизнь он дарил свою любовь сотням грустных, восхищенных, лукавых взглядов самых красивых женщин разных эпох, которые смотрели на него с портретов. Пока он не влюбился и не полюбил…

Актерская игра Джефри Раша в этой кинокартине превосходна и восхитительна. Ты не можешь не верить этому герою, который  молодеет на глазах  и становится безумным от своей любви.

«Лучшее предложение» - это предложение окунуться по-настоящему в омут со всеми страстями. Герой Раша делал в своей жизни много предложений, но самое последнее стало самым лучшим! 

И еще немного о настоящем  и искусственном. Именно в «Лучшем предложении» Торнаторе затрагивает эту тему. Как понять, где правда, а где истина? Кто тебя никогда не сможет предать, кто умеет любить сильнее: сердце живой женщины или глаза безжизненных красавиц? Как отличить подделку от шедевра? Главный герой был профессионалом в своем деле и никогда не ошибался: он всегда знал, где подлинная картина, а где всего лишь ее подобие. А что же в чувствах? Здесь он оказался новичком. Стоила ли игра свеч? Стоила.

Развязка и финал могут показаться предсказуемыми и слишком простыми и лаконичными по сравнению с завязкой и развитием действия в картине, если бы не рука дивного мастера: все снято так по-торнаторовски знакомо и изящно. Ничего лишнего. 

10 баллов! Достойный фильм!