Понимаю похвалы фильму - действительно, красиво, продуманные ракурсы, и проч. В целом - отличная тактика при нулевой стратегии. 'Что хотел сказать автор?' - избитый вопрос уроков литературы, никогда его не любила. Но здесь он всплывает и не отпускает. И ответа я не нахожу. 

Да, начало весьма интригующее и многообещающее:

Привычный мир высококлассного специалиста, восседающего на Олимпе богатства, профессионального признания, мастерства игры вдруг сталкивается с хаосом, сумасбродством, кипучей энергией, вектор которой идёт вразрез с нормами и порядком главного героя.

Всё бы кончилось на первом пассаже, но этой энергии удаётся пробить броню... 

Мне стало интересно, как будут разворачиваться события дальше.

Но меня постигло разочарование:

Довольно быстро выяснилось, что 'на том конце провода' - девушка, чьи повадки откровенно манипулятивны. Дистанция 'ближе-дальше' и прочие приёмы из набора пикаперов.

После пятого такого пассажа я устала на это смотреть. 

Позиция героя меня удивляет. 

Единственная здоровая реакция здесь - выйти из манипуляции, разорвать контакт. 

Но герой так не поступает. 

И подкидываемые ему детали загадочного механизма - недостаточная причина сохранять эмоциональную привязанность. (Его чувства грубо попирают - а он на всё подряд согласен? Ну, извините. Не верю). Было бы куда достоверней, если бы он выставил границы, осознал ясность своих мотивов - хочу всеми правдами и неправдами раздобыть все детали механизма, баба - дура, черт с ней, аккуратно здоровается, всё на этом. Но нет. 

Хотя человек, который всю дорогу играет впечатлениями и намерениями других, не может не различать манипуляций. 

Но даже мотив сердечной слабости, которая вдруг охватила, здесь не отыгран - уж слишком с большой готовностью герой соглашается и идти к чёрту и вновь подойти. Жертвы пикаперов испытывают куда больший диапазон чувств. Здесь этого нет и в помине. 

Так что это - не любовная драма. Ходульно слишком для драмы. 

Детектив? Смешно. Действия, которые напрашиваются после (не могу раскрывать сюжет) пика событий, и которые предпримет любой на его месте, тоже отсутствуют. Герой постоял в растерянности и всё на этом. Да ну вы серьёзно!? 

Триллер? Тем более нет. 

Интрига? Слишком много событий берётся из ниоткуда, без никаких объяснений. Трудно быть конкретной, не раскрывая сюжета. Но многие события, которые держат арку повествования, не обусловлены ничем, выглядят простым совпадением. 

Но слишком много совпадений для такого грандиозного плана. 

Так что и тут провал. 

Разочарована. 

1 из 10