«Лучшее предложение» - далеко не лучший образец так называемого «кино подстав», в котором рассказываются разнообразные случаи самого изощренного мошенничества. Таких картин много – от «Головокружения» Хичкока до «Аферы» Джорджа Роя Хилла. Однако, Торнаторе ориентируется главным образом на свою собственную картину «Простая формальность», в которой развертывает непростую метафору о жизни после смерти, пытается в обеих лентах снимать «под Поланского», но у Торнаторе получается лишь неумелое подражание ему и не более того.

Прежде всего «Лучшее предложение» отличает рваный, хаотичный ритм рассказа, без необходимых психологических пояснений характеров персонажей. Мы не знаем их предыстории, прошлого, окружения, внутреннего мира. Мимолетных, случайных акцентов, намекающих на их жизненные интересы явно недостаточно, чтобы удовлетворить взыскательного зрителя, привыкшего к тонкому психологизму. История пожилого искусствоведа-девственника может впечатлить разве что как курьез, а не как напряженное повествование.

Ориентация на «Головокружение» Хичкока как стилевой и концептуальный эталон в данном случае не срабатывает, ведь у Хичкока много самого тонкого психоанализа, причем лакановского типа, нетрадиционного. структурного и весьма сложного, у Торнаторе же мы видим разорванные на части эпизоды, ничего не поясняющие, но тщетно пытающиеся создать остросюжетный нарратив. Торнаторе – мастер семейного, исторического и романтического эпоса, но никак не остросюжетных историй, он хорошо чувствует время, темп, когда ему надо рассказать эпопею, но, когда это камерная история, он не справляется. Схожим образом и Полански хорошо себя чувствует в камерном формате, потому никогда не стремится достичь чего-то в эпосе, хотя это ему иногда и удается, как в «Тэсс» или «Пианисте».

Торанторе плохо чувствует режиссуру, когда отказывается от психологизма, даже самая изощренная операторская работа и талант художника-постановщика не может ему в этом помочь, потому на выходе получается самое среднее остросюжетное кино, вызывающее зевоту своими лишенными нюансов стереотипами жанра «триллер». Вплетая в триллер мелодраму, Торнаторе ошибается еще сильнее, ибо это территория Хичкока и лишь он способен, (кроме него разве что Полански в «Горькой луне» и Кубрик в «С широко закрытыми глазами», но такие фильмы – штучный товар), рассказать романтическую историю в формате остросюжетной драмы.

Монтажные ошибки и непроработанности сценария способны погубить даже самый удачный замысел, но в данном случае и замысел достаточно поверхностен, ведь Торнаторе здесь снимает откровенно коммерческое кино, и игра актеров не сильно поднимается над средним уровнем. Даже Джеффри Раш, игравший Сада у Кауфмана и поразивший зрителя многомерностью своей актерской техники, здесь работает вхолостую, как посредственный ремесленник. Фильм не только не удался, он провален, намертво увязает в стереотипах жанра триллер, в его самом худшем Де Пальмовском изводе, его не только не стоит смотреть, но сэкономив свое время, вернуться к первоисточникам, рассказывающим нам о столкновении жизни и искусства – «Головокружению» Хичкока, а у Торнаторе лучше смотреть его эпические картины, дистанцируясь от его неудачных экспериментов в жанре триллер.