Рецензия написана в рамках проведения «ЕКР-Возрождение». 

Лучи солнечного света застилают клубы черного и едкого дыма, от чего те кажутся неестественно жуткими и пугающими. Токсичные вихри стелются над землей, которой уже практически не видно из-за огромных гор мусора высотой под сорок метров, на вершинах которых копошатся люди, втайне лелеющие надежду на то, что когда-нибудь у них под ногами снова окажется сочная зелень и плодородная почва. Мечты эти очень зыбкие, они тают с каждым самосвалом, в чьих кузовах хранятся очередные порции пластика, старой техники, целлофана и прочих отходов жизнедеятельности. Проходит какой-то момент, и уборщики в очередной раз расталкивают хлам во все доступные места, тем самым увеличивая территорию свалки и её завалов. В основании мусорных гор пасутся овцы и стада коров, у них под ногами нет пастбищ и лугов, животные лишены нормальной пищи, они машинально жуют пакеты, топчут зловонные кучи и вдыхают запах гари, что исходит от очередного пожарища, разведенного человеком. Чуть поодаль, сквозь мрак и копоть, виднеется море, а рядом с ним пляж, точнее, то, что от него осталось. Песка уже нет, кругом один мусор, все те же бутылки, пачки из-под сигарет, пивные банки или старые лохмотья. От некогда красивого края остались воспоминания, не иначе как конец света здесь наступил. 

По завалам пластика, вдалеке от мусорщиков, медленно шагает мужчина, в руках у него шест, одет он скромно, на ногах у него яркие оранжевые сапоги. Он то и дело оглядывается кругом, сокрушенно качает головой и идет дальше. Если к нему чуть присмотреться, то в этом бродяге можно с легкостью узнать известного британского актера Джереми Айронса, в чьи задачи входит рассказ об этой прокаженной свалке, несущей один лишь вред и горе тамошним обитателям. Отчетливо видно, что артист в недоумении, он поражен, ему больно смотреть на то, до чего же дошел человек разумный, обладающий интеллектом и разумом. По его глазам можно прочесть, мол, имея такой грандиозный потенциал мы довели свою планету на край выживания, мы подчинили ее себе и не удосужились отнестись к ней с должным уважением. А ведь это всего лишь начало, Джереми с грустью смотрит вдаль, за горизонт, ведь он стоит, опершись об палку, на ливанской территории, а впереди его ждут такие страны, как Исландия, Индонезия, Вьетнам, Америка, родная Британия и даже величественная Арктика, где также на лицо гибель окружающей среды от рук человеческих. 

Джереми Айронс совершит огромный путь, он перелетит с континента на континент только ради того, чтобы донести до своих зрителей одну простую истину. Он спокойно обсудит с ведущими учеными и экологами мира проблему тотального загрязнения и фактического убийства земного шара. Вместе со своим режиссером и всей съемочной группой он побывает на очистительных станциях, на рыболовецких судах, в удушливых джунглях, на каменистых фьордах и везде столкнется с проблемой мусора и его утилизации. Актер четко проявит свою позицию, всем вдруг станет ясно, что Айронс, являясь ведущим и продюсером, обладает состраданием к миру, а также большим и любящим сердцем, которое пытается оздоровить и вылечить больную, чахлую, сотрясаемую диким кашлем и спазмами планету. В каком-то смысле актеру придется пройти через личный маленький ад, понять, что над всеми нами висит дамоклов меч, так как в воздухе витает отрава, она повсюду, только мы её не замечаем. В собственном документальном фильме «Мусор» Джереми отразит такие факты, от которых мороз идет по коже. Например, то, что отходы, в основном, жгут, а не перерабатывают. Неужели, скажет он, все это натворили мы? Ежегодно, ежечасно, в мире из-за этого случаются необратимые процессы: вымирают целые виды животных, морских обитателей, люди страдают от радиации, мутации и других заболеваний. 

Чего стоит один только Вьетнам, в дебрях которого дети страдают патологиями, лишены ног и рук, глаз, они лишены детства. Джереми Айронс не свернет с пути, он пройдет его до конца и даст нам понять, что отходы – это чума двадцать первого века, это бомба с таймером, это реальный Апокалипсис сегодня. Мы дышим оксидами, рядом с нашими городами растут свалки, закапывают ядерные отходы, в реки и озера сливают едкую жижу с нечистотами, океаны заполняют целые острова из пластика. Умирают планктоны, целые экосферы рушатся, льды тают и грозят поглотить тверди земли. «Это ужасно!» - горестно заявляет артист, еще совсем немного и люди пройдут точку невозврата. Но что самое страшное, так это бездействие властей, их нежелание помочь своим гражданам, их вечная алчность и жажда наживы. Из просмотра становится ясно, что на мусоре не хило зарабатывают огромные корпорации, превышающие допустимые пороги выбросов и плюющих на любые законы. Из всего этого видно, что люди, подобные Джереми Айронсу, идут наперекор сложившейся системе, это храбрецы, способные смело высказать свое мнение и привлечь на свою сторону великое число людей.  Перед этим британским актером хочется снять шляпу, выказать ему свое уважение, потому что сам факт появление такого нужного и важного фильма вселяет в нас жажду познаний, огромную силу любви к миру и заботы о нем. Быть может, кто-то задумается и всерьез станет решать трудные проблемы экологии, а не «лить воду» год от года в эфире и не давать пустых обещаний. 

«Мусор», в котором принимает участие Джереми Айронс, звучит как яростный манифест, как громкое заявление против той отвратительной вакханалии, что творится на этой планете. И глядя на то, что впоследствии будут сняты такие проекты, как «Спасти планету», любому думающему зрителю захочется поверить в то, что работа старины Джереми не прошла даром. Впоследствии многие медийные личности, как Ди Каприо или Шварценеггер, выступят в защиту экологии, попытаются создать ажиотаж, чтобы предотвратить всемирную катастрофу. Но ведь их единицы, мы просто обязаны им помочь, во чтобы это ни стало. Иначе если не мы, то кто? Задумайтесь над этим, пожалуйста. В наших руках судьба целого мира, и только от нас и нашего поведения зависит то, в какой век мы войдем дальше. Перестанем ли мы загрязнять свои земли или продолжим убивать их дальше? А, может быть, все-таки пора взяться за голову и сказать тем, кто зарабатывает на столь подлом деле миллионные состояния, что их время прошло. Как всегда, у нас два пути, либо к свету, либо во тьму. А пока…

Джереми Айронс уже вложил свой маленький вклад в борьбу за экологию. Теперь пришел наш черед. 

P.S. «Если наше поколение не сделает невозможного, то нас ожидает немыслимое». Петра Келли. 

8 из 10