Приём «афера наоборот», где аферист сам оказывается в дураках, достаточно распространён. «Лучшее предложение» — один из таких, но с уклоном в психологизм, который не позволяет в конце посмеяться, как это было, например, в фильме «Как украсть миллион», или в фильме-подставе «Игра». Главный герой — Вирджил Олдман (Virgil Oldman), в чьём имени нам верно слышится «девственник», а не «Вергилий». Если уж быть дотошными и идти по пути сопоставления с Данте, то Вирджилу, как и одноимённому герою «Божественной комедии», не дано войти в рай, (по-хорошему, его даже в чистилище не должны были пускать, а он частичку счастья-таки урвал), но такое сравнение кажется весьма натянутым. Киноманы не замедлят увидеть в фильме отголоски «Головокружения», главная героиня которой страдала от акрофобии, так же, как наша героиня — агорафобией. А мне мерещится Гофман и его сказка «Песочный человек», где герой настолько увлекается механической девушкой Олимпией, что забывает о живой возлюбленной. Аналогия здесь в механизме, который по частям собирает Вирджил, параллельно всё больше увлекаясь загадочной хозяйкой дома, собирая её образ по крупицам — из телефонных разговоров, подглядывая за ней в замочную скважину, прячась за скульптурой, пока, наконец, не собирает пазл полностью, как ему кажется. К этому моменту готов и механический андроид, олицетворение имитации и того, как мало надо человеку, чтобы обмануться и принять подделку за оригинал. 

«В подделке всегда есть частица подлинника» — говорит Вирджил. 

«Что бы с нами ни случилось, вы должны знать, что я вас люблю» — произносит Клэр перед финальным актом. Как любой искусный мастер подделки, она вносит свою долю подлинного. Наверное, именно это подлинное вселяет в Вирджила надежду, что Клэр однажды вернётся. Вывод о такой концовке можно сделать и из комментария автора: «Думаете, чего Вергилий ждет в финале — возмездия или любви? Предпочитаю второй вариант. Еще на стадии pre-production один американский продюсер сказал, что готов сделать со мной этот фильм, если в финальной сцене появится девушка, Клэр. В голове она у меня, конечно же, появляется, но уничтожить недосказанность в кадре я не мог. Это был бы самый глупый финал во всей моей фильмографии.»

Но самый главный вклад подлинного, который совершает Клэр — это изменения с самим Вирджилом: Клэр заставляет Вирджила стать настоящим. Возможно, он так и не выходит к реальности — возможно, он просто сменяет искусственную среду, символом которой стала его потайная комната с коллекцией оригинальных картин, на среду несбыточной мечты новой встречи с Клэр. Старик отчаянно нуждается удостовериться, что всё, что он пережил с Клэр, действительно было, что любовь Клэр была реальна. Но подлинным здесь остаётся любовь самого Вирджила. Человек, полюбивший кого-то, духовно преображается, и это безвозвратно меняет его. Ни один шедевр из тайной комнаты не пройдёт проверку на подлинность — каждый из них лишь имитация жизни, страсти, любви. Наверное, впервые в жизни Вирджин сталкивается с совершенно иной системой ценностей, где важна не рыночная стоимость и даже не художественная, а ценность переживаний, то есть самой жизни. Так, картина у Клэр в доме, над которой Вирджил недоумевает с самого начала, не понимая её ценности, становится самой дорогой для него как память о лучших моментах его жизни. 

Никакой это не триллер — скорее, лабиринт с минотавром, где чувства демонстрируют беспомощность разума, а разум разоблачает чувства (только не спрашивайте, кто здесь минотавр).