А мне сериал понравился.

   Во-первых точных исторических данных о тех временах практически нет, все данные взяты из саг, легенд и сказаний. Поэтому ожидать какой-то исторической достоверности не стоит. Но сюжет то исторический... Вполне достоверно показан быт, одежда, оружие, обычаи, вообще вся картина в целом.

   Во-вторых. Герои сериала. На мой взгляд актеры подобраны очень грамотно. Тревис Фиммел со своими умными голубыми жестокими глазами... Прекрасный Рагнар. Игра актеров, всех, весьма и весьма профессиональная. Приятно смотреть. Что касается наличие брюнетов в фильме... Пусть и немного, но они там были... От восточных пленниц. Хорошо хоть из толерантности негров в фильме нету, в какой-нибудь главной роли. Костюмы... ровно настолько, чтобы показать эпоху и быть интересными избалованному зрителю.

   Сюжет, на мой взгляд, достойный. Именно эта эпоха-эпоха сражений, завоеваний в истории скандинавских стран. И когда смотришь как они идут в бой, мороз по коже. Это действительно жестокий рукопашный бой. И это воюют викинги, для которых умереть с оружием в руках мечта. В фильме и лирика и предательство, и зависть, и мужество, честь.

   Просмотрела пока лишь 1 сезон, но думаю, что любителям исторических фильмов, любителям эпохи викингов фильм понравится. Сериал проглотила на одном дыхании. Жду продолжения...