Еще когда снимался первый сезон Викингов я подумывал о том, чтобы начать его просмотр, но что-то решил посмотреть Спартака. А дальше пошли другие сериалы и до Викингов дело не дошло. Однако недавно я решил посмотреть и Викингов, и знаете... я под очень большим впечатлением.

Сериал повествует о северных народах, которые обитают в Скандинавии. Все мы знаем, что среди Скандинавов были такие разбойные личности, которые назывались Викингами. Свирепые войны и моряки от Бога. У них нет этикета, письменности и какого либо образования, проще говоря - дикари. А их единственное занятие - грабеж. Однако тут не все так скучно, как кажется на первый взгляд. Нужно начать просмотр этого сериала, проникнуть в суть жизни Викингов, которую создатели сериала смогли передать очень даже хорошим образом. 

Главный герой - Рагнар Лодброк, историческая личность, которая заслужила уважение и восхищение. Рагнар (Трэвис Фиммел) очень интересный персонаж. Он совершенно непредсказуем. По нему ничего невозможно понять. Порой он поступает таким образом, что у зрителя, возможно, к нему появится сильнейшее отвращение. 'Как ты мог!?' крикните Вы. Да, я тоже кричал во время просмотра очередной серии. Трэвис Фиммел очень умело играет роль Рагнара. Он просто вжился в эту роль. Внешний вид, походка, движения и чертовски дикий взгляд главного героя порой просто поражает. Это не просто викинг, это - Рагнар Лодброк! Потрясающий персонаж.

Однако не только Рагнар является интересным персонажем в сериале. Помимо него есть не мало важные герои, такие как: Лагерта (Кэтрин Уинник), Ролло (Клайв Стэнден), Флоки (Густаф Скарсгард) и многие другие. Все эти актеры играют просто изумительно! Они являются важной частью сериала. Зритель им будет сопереживать, радоваться за них или... ненавидеть их. Ведь это хорошо, когда мнение зрителя меняется вместе с персонажем сериала.

Сюжет. Этот сериал чертовски интересен! Сюжет вроде бы идет спокойным темпом, но в любой момент он может так круто повернуть, что зритель порой не успевает адаптироваться. Тут будет дружба, юмор, любовь, животный (дикий) секс и предательства. И все очень логично, чему я, несомненно, рад. Следить за поворотами в сюжете одно удовольствие.

Музыка. Она тут просто прекрасна. Для этого сериала лучше саундрека, наверное, просто не найти. Музыка прекрасным образом сочетается с скандинавской атмосферой сериала. Она будоражит, интригует и поднимает боевой дух не только викингов, которые рубят друг друга направо и налево, но и зрителю. Дайте мне топор и щит во время просмотра сериала и я буду доказывать всем окружающим, что я - викинг. Ну пока меня не заберут в больницу.

Жизнь викингов. Я не самый лучший знаток жизни германских племен, однако я имею некоторые знания по этому поводу. Многие вещи действительно переданы наилучшим образом и в мельчащих подробностях. Языческая религия, жертвоприношения, обряды и обычаи порой захватывают. Одежда и оружие северян сделаны очень хорошо и правдоподобно. Чертовски все это интересно.

Заканчивая свою рецензию я бы хотел сказать, что сериал 'Викинги' обязательно стоит посмотреть. Очень достойный сериал! Да, сейчас много фильмов на древнюю и средневековую тематику, однако Викинги оригиналены. Его просто нужно посмотреть. 

9 из 10