Если вы подумали, что заголовок данной заметки выражает мое «фи» к сериалу, то поспешу вас разочаровать. Но об этом чуть позже.

Мне всегда было интересно, чем заслуживают популярность такие сериалы, как «Спартак», «Рим», «Викинги». Возможностью окунуться в историю? Возможно, но нет. Едва ли все зрители с упоением в школьные годы зачитывали до дыр учебники по истории, а сценаристы упомянутых сериалов ставили перед собой цель четко реконструировать полумифические события на экране. Что по-настоящему восхищает, так это атмосфера такого кино, где между жизнью и смертью лишь сомнительная слава и своя, порой непонятная нам, правда.

Сражаешься ли ты за богов Асгарда или бьешься за свою свободу, суть одна – конец у всех один. Суровость будней и колоритные персонажи подкупают своей яростью и стремлением к борьбе, которое они несут через всю жизнь. Для чего? Слава, территория, выживание, желание попасть в Вальхаллу или в христианский рай – границы смываются, когда герои, кажется, погружаются в какое-то мистическое безумие. Именно это мы видим в третьем сезоне сериала.

За три сезона проект не растерял свой пыл и с каждой серией он лишь набирает обороты. Хотя порой кажется, что «здесь перегнули», а «тут не досказали». История, что за три года в эфире успела превратиться в сагу, обрастая новыми персонажами и поворотами сюжета, заставляет с вниманием следить за судьбами персонажей. У каждого из них своя драма, у каждого багаж побед, поражений и разочарований, у каждого своя правда. Кто-то готов с легкостью расстаться с жизнью ради своего бога, кто-то одержим безумными идеями и, кажется, уже не видит ни себя, ни окружающих, а кто-то бесконечно падает и встает.

Смотреть этот сериал или нет – для меня такого вопроса не существует. Пока он меня не разочаровал – ни актерским составом, ни съемками, ни мрачной красотой. Среди дорогих псевдоисторических проектов «Викинги» уже заслужили себе место на полке славы. Хочется верить, что у авторов шоу еще припасен для нас запал, чтобы достойно завершить эту историю о славном воине Рагнаре Лодброке, что вел бессмысленные и беспощадные войны.

8 из 10