От биографических произведений времен войны всегда знаешь, чего ожидать. В общем-то, таковы условия, накладываемые самим жанром, и сетовать здесь не на что. Истории формируются под влиянием обстановки, и, если обстановка военная, историй стоит ждать, как минимум, похожих. 

Если присмотреться, смерть всегда банальна. Вне зависимости от количества, в котором она встречается, или условий, которые её вызывают, смерть всегда одинакова и в своей одинаковости назойлива. Достойная смерть или нет, случайная или заранее уготовленная - она всегда влечет за собой цепочку других событий. И, стало быть, именно они и достойны наибольшего внимания. 

Если же говорить о фильме по мотивам реальных событий, придираться к сюжету особо не получится. Сконцентрироваться лучше на других аспектах: актерской игре, режиссерской работе, музыкальном сопровождении и, в конце концов, работе операторской. 'Воспоминания о будущем' демонстрируют высокий, даже в какой-то мере показательный, уровень исполнения работы по каждому из выше перечисленных пунктов, и уже этим заслуживают похвалу. Отметить следует также атмосферу, без которой хороших исторических фильмов попросту не получается, ну и, да, не забыть о работе сценаристов, которым всё же предстояло перевоплотить записанную историю в историю визуальную. Осуществить задуманное, кажется, получилось, и в виду этого:

10 из 10