Никогда бы не подумала, что фильм, снятый Бессоном, да еще с таким сильным актерским составом и спродюсированный Скорсезе может оказаться настолько провальным. Но это просто кошмар.

Фильм пустой, скучный и банальный. Нет каких-то интересных сюжетных поворотов, нет особой интриги, накала. Единственное, что более-менее удачно, это приступы гнева Де Ниро. Но в остальном - глупо и пусто.

Не смотря на то, что актерский состав реально сильный, мне показалось, что актеры не очень хорошо справлялись со своими роляии. Часто они выглядели так, будто только что вышли из трейлера, дожевывая гамбургер и вспоминая по ходу текст.

Кстати, о диалогах. Мее они показались достаточно надумаными и неестественными. Тоже можно сказать и о персонажах.

Конечно, к плюсам можно отнести довольно неплохие съемки и красивую природу в кадре.

Вообще, не стала бы рекомендовать этот фильм. Хотя, можно посмотреть что бы понять, что и у великих бывают провалы.

5 из 10

Приятных просмотров.

