«Малавита» - кино весьма непростое для обсуждения, даже, можно сказать, без оправданий неоднозначное. Вроде как обсуждать картины Пикассо или дали простому обывателю: говорят, что шедевр, но на вид – стряпня малахольного подопечного психотерапевта. 

Ключевой вопрос, даже, скорее, осадок, легкий привкус желчи на кончике языка – а «апчем» было-то повествование? Изучив рецензии своих коллег по ресурсу, я понял, что отнюдь не один упустил некую особо тонкую, а фактически призрачную «красную нить» в сюжете. Любопытно, что морали как таковой, действительно, нет. Выходит, сатира? Но над чем Бессон соизволил надругаться с долей иронии, не совсем понятно. Ведь из-за однозначной концовки теряется смысл стеба над оригинальной семейкой мафиози, продавшего своих коллег по цеху. 

Если это была просто комедия, то к чему тогда такое количество брутальной жестокости и массы погибших весьма невинных местечковых обитателей? Момент с присутствием эпитета «черная», применительного к понятию комедия, тоже отметается: все действия героев обоснованы, логичны и жестокость исходит сугубо по делу, ситуативно. Вакханалия наступает в последнюю четверть фильма, но она превращает кино, скорее, в напряженный триллер. Становится совсем сложно, ведь предыдущие три четверти киноленты мы однозначно наблюдали комедийный жанр.

А ведь при неразрешенности главных вопросов, фильм смотрится по-бессоновски весьма легко, даже задорно. Здесь будут и нерадивые жители провинции, и классические мохнатобровые макарономафиозники; будут бурные перестрелки и много весьма классного юмора. Персонажи в фильме прорисованы карикатурно-прекрасно, актерский состав действительно потрясающе играет, как и подобает товарищам с такими громкими именами-вывесками. В итоге получается, что все здорово, но главные вопросы для любопытсвтвующего до сюжета зрителя просмотр так и не разрешил. Вопросов два: «Какую смысловую нагрузку несла история?» и «Какой жанр вы снимали?».

Увы, зная натуру Бессона, снимающего исключительно удобоваримое, легкое кино, приходится признать: в этот раз получилось как-то нарочито набекрень, «нипанятна», слишком, вплоть до крикливости, перенасыщено метанием между жанрами. Оттого и оценка фильму лишь 

7 из 10

...при вполне возможных 8-9, увы и ах.