'Воспоминания о будущем' - биографическая драма 2014-го года, основанная на мемуарах английской писательницы Веры Бриттен, которая, будучи добровольной медсестрой, пережила ужасы Первой Мировой войны, потеряла из-за неё многих близких людей, но стала от этого сильнее, выражая своё мнение о войне так, что сейчас бы её назвали не иначе как заядлой пацифисткой. Адаптировала для экранизации книгу Джульетт Таухиди. Не сказать, что это опытная сценаристка, но её предыдущие работы 'Девочки из календаря' (2003) и сериал 'Смерть приходит в Пемберли' (2013) получили лестные отзывы у зрительской аудитории. Режиссёром же фильма стал Джеймс Кент - ещё один неизвестный широкому кругу кинематографист, он по большей части работал на телевидении с документальными проектами, но 'Воспоминания о будущем' могут стать для него отправной точкой в мир полнометражного художественного кино, чего мы ему искренне и желаем, ведь какой зритель окажется от нового талантливого постановщика? Хочется же смотреть только хорошее кино.

История Веры Бриттен начинается в отчем доме, где она проводит время с братом Эдвардом и его другом Робертом Литоном. Это было время беззаботных подростковых забав, а также извечных споров с матерью и отцом по поводу будущего Веры. Талантливая девочка, изучавшая науки дома, желает отправиться в престижное учебное заведение, но её возможность туда попасть, прямо скажем, иллюзорна. Но, тем не менее, настойчивость Веры приводит к тому, что она всё же поступает, а роль её наставницы на себя берёт строгая, но добрая руководительница факультета. Но бедная Вера ещё не знает, что уже на пороге и вот-вот готова постучаться в её двери главная беда и главный ужас всей её жизни - Первая Мировая, уносящая с собой миллионы человеческих жизней и ещё больше тех, чьи судьбы эта война сломала. Зрителю, решившему посмотреть 'Воспоминания о будущем', предстоит увидеть как Вере Бриттен придётся справляться с нахлынувшими бедами и как возле неё будет ледяным холодом дышать смерть. Но сможет ли смерть и война сломить эту девушку или же она только сделает её сильнее?

Не надо считать, что если главным персонажем представлена женщина, то и фильм будет женским. Это совершенно не так, дело в том, что мужеству и смелости Веры Бриттен стоит поучиться многим мужчинам. Но дай Бог, чтобы мужественности и смелости никому не приходилось учиться во время войны, отголоски которой лично я до сих пор слышу и вижу у себя за окном. Это было небольшое отступление, возвращаемся к Вере Бриттен. И пока она набиралась жизненного опыта, пока становилась сильной, пока судьба день за днём ей ставила препятствия, а Вера каждый раз сдавала этот экзамен жизни, мы видим как она превращается из девушки в настоящую женщину. Это прекрасно передала шведская актриса Алисия Викандер. Это уже вторая сильная её роль после 'Из машины', что мне удалось увидеть, и я считаю, что со временем она станет большой кинозвездой, ибо потенциал виден без лупы, и самые престижные награды могут появиться у актрисы, лишь бы только фильмы были её новые добротными, а Алисия не переставала трудиться, трудиться и ещё раз трудиться.

Главную же мужскую роль сыграл Кит Харингтон, звезда сериала 'Игра престолов', но когда я увидел его в первый раз в полнометражном фильме с большими амбициями - в 'Помпеях' - то, мягко говоря, был разочарован и про себя решил, что сниматься актёру и дальше в сериалах. Но вот 'Воспоминания о будущем' могут стать для него трамплином в серьёзное художественное кино, потому что его исполнение роли Роланда Литона должно заставить европейских и американских скаутов более тщательно присмотреться к Харингтону. Не буду раскрывать драматизм Роланда, одно лишь скажу, что мне было не по себе от того, что случилось с этим героем и такая эмоция достигнута благодаря хорошей игре Кита Харингтона. Тэрон Эджертон сыграл примерно на том же уровне, как и Харингтон, исполнив роль Эдварда Бриттена. Особо же хочется отметить игру более опытных актёров: безупречно с поставленными задачами справились Доминик Уэст, Эмили Уотсон и Миранда Ричардсон в роли наставницы Веры. Актрисы вообще оставили неизгладимый след своими персонажами - настолько сильно они исполнили свои роли.

Для поклонников экранизаций английской литературы смотреть 'Воспоминания о будущем' не то, что рекомендуется, а настоятельно требуется. Другому зрителю стоит увидеть фильм, чтобы распробовать талант шведской актрисы Алисии Викандер. Всем остальным же надо посмотреть картину, чтобы в очередной раз узреть, что такое война и какие беды она несёт с собой, а её эхо долгое время затем не стихает.

9 из 10