Я привык, что всё, что исходит от Люка Бессона - имеет знак качества. Увы, произошёл сбой.

 Я сначала прочитал 'МАЛАВИТУ', и только после прочтения посмотрел фильм. Господи! Люк Бессон, создавший 'Леона' и 'Пятый элемент', скатился до жалкого подражания Копполе и Скарцезе! Фильм ОЧЕНЬ слабый для тех, кто прочитал книгу. Где психологичесий анализ мафиозо Манцони? Где мгновенное взросление сына Уоррена, мечтавшего пойти по пятам оца-мафиозо, когда он опписался от страха перед элитой Коза Ностры?

 В фильме всё сводится к примитивному противостоянию 'раскаявшегося' мафиозо и представителями пяти семей Коза Ностра. 

  А у автора текста СКРУПУЛЁЗНО дан анализ ПРИРОДЫ мафии! Текст романа (даже не романа, а криминального сюжета). Это великолепно прослеживается в поведении и в 'автобиографии' главного героя, Фрэда. 

 В фильме ничего психологического нет! Он - на забаву подростков 10 - 13 лет!

  Может быть,  поэтому актёры, исполняющие главные роли, так плоско исполнили свои партии. Томми Ли Джонс, навсегда запомнившийся по фильму 'Клиент', со своей североевропейской внешностью, НИКАК не подходит на роль итальянца, кот. охраняет семью Манцони. 

  Великий Роберт Де Ниро, многожды игравший роли мафиозо, был жалок! Кто прочтёт книгу, где есть 'Мемуары его героя', поймёт, что я - прав.

 Абсолютно надуманная сцена секса Бэйл с учителем! Это расходится с данной автором книги образом девушки.

   Мне обидно за потраченное на просмотр фильма время. Обидно за Люка Бессона, которому после 'Леона' можно было вручить ВСЕ награды кинематографа. Обидно за автора книги 'Малавита', суть которой испоганили до примитивного боевика.