Фильм основан на реальных событиях.

Перед просмотром у меня не было никаких особых ожиданий от фильма. Но в процессе - возникло большое количество эмоций, в зависимости от текущего эпизода. И, конечно же, сочувствие молодым людям, которые вынуждены прятать себя настоящих в мире невежества и мракобесия. Они ищут выход и находят его, пусть цена бывает высока.

Там, где танец объявлен вне закона, там, где танцевальный кружок приравнивается к подпольной революционной ячейке, даже там есть люди, которым двигаться к своей мечте не помешает никакая диктатура. У таких - свобода внутри и её не отнять.