Участие Бессона в любом проекте, как сценариста, это может сработать, как и антиреклама, так и неплохой розжиг любопытства зрителей, все помнят его успехи, перечислять не буду, но и последние провалы забыть уже никто не сможет, вот и я сел за просмотр, гадая, очередное фиаско или фурор, но оказалось нечто совсем средненькое, что вполне может послужить неплохим трамплином к новым кинематографическим удачам.

 Главный герой, отставной сотрудник ЦРУ, по случаю своей болезни, решает вновь обрести близость со своей семьёй, женой и дочерью-подростком, что оказывается намного сложней, чем опасные задания его любимого агенства, но тут на горизонте появляется эффектная сослуживица, которая предлагает выполнить, как полагается по конам жанра, последнее  задание, искушая его панацеей в пробирке, на что он быстро соглашается, так как плод-общение с близкими ему понравился, да и жить вроде ещё не расхотелось.

 Неуязвимого, бесстрашного, всех убивающего и многочеловечного, вот такой вот диссонанс, героя, исполнил стареющий, но неунывающий, Кевин Костнер. Это весьма смелый шаг пригласить пожилого, пускай и звездатого человека на подобную роль, тем более, даже будучи помоложе он не особо практиковал амплуа убийц всех и каждого, но надо отдать ему должное, справился он с ролью весьма бодро и задорно, рука не дрожала держа пистолет, кулаком по лицу попадал исправно и даже на велосипеде катался и всё это с легкой ухмылочкой, конечно, это вам не Бонд и не Борн, но мне всё равно весьма импонировал такой подвид супер агента. Остальные актёры были..., точно помню, что были, вот только, что делали не очень помню...Жена постоянно плакала, а дочка вздорно, так подростково ерепенилась, естественно, что до поры до времени, вот только злодеи совсем уж подкачали, на фоне дочуркиных закидонов, их попытки умертвить папашу были просто смешны и нелепы, доча была явно по жёстче.

 Теперь, что касается сценария. Участие руки Бессона настолько очевидно, что кажется, что смотришь очередную часть 'Такси' или 'Пятого элемента', помните тот экшен, будь это гонки или инопланетные распри, он всегда был разбавлен не всегда смешным в голос, но всегда улыбчивым юмором, так и здесь, между убийствами, всегда есть хорошая шутка, но увы, приправленная не хилой порцией сентиментальности, что, в принципе, вытерпеть не составляет большого труда, знание, что дальше на очереди экшен и немного смеха, не даёт по-настоящему заскучать. Единственный и огромный сюжетный минус, это явные несостыковки и сцены притянутые за уши, никаких объяснений, постоянное удачное стечение обстоятельств для героя, но не для его жертв; рассмешила доча, которая попросила её научить танцевать, так как они всей семьёй приглашены на какой-то классически-интеллигентный раут, дальше следует душещипательная сцена обучения, а затем... молодёжная туса, с диджеем  и безумными подёргиваниями в виде танца, медляками там и не пахло, вот именно подобного там полным полно, что меня весьма расстроило, слишком уж легко Бессон отнёсся к написанию сценария, хотя пару раз такое уже 'прокатило', но только не в этот раз.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но  с одним условием, садиться за просмотр без каких-либо ожиданий и только для того, чтобы скоротать вечер, на это он точно способен, чисто развлекательное зрелище, не больше.

   Всем желаю приятного просмотра!!!

P.S. соврал, из актёров я ещё ярко помню, прям перед глазами стоит, точнее стоят, пара прекрасных ног Хёрд, вот они отыграли на оскар, ни больше, ни меньше.

P.S.S. странная аннотация к фильму на сайте...может я другой посмотрел...