Люк Бессон - это имя волей-неволей заставляет обратить внимание на всё, к чему оно имеет хоть какое-нибудь отношение. Вот и 3 дня на убийство попало под влияние данного эффекта. 

Ходили слухи, что фильм похож на сверхуспешную Заложницу (между прочим, к ней Бессон тоже приложил руку), которая действительно являлась весьма качественным проектом... Несомненно похож, а, как нам известно, копия никогда не может быть лучше оригинала.

Итан - секретный агент, выполняющий самые сложные задания для правительства. Несмотря на всю свою крутость, мира в семье Итана не наблюдается: что с женой, что с дочкой наш герой находится не в самых лучших отношениях. И вот, наконец, появился 'железный' повод провести несколько недель со своими родными - смертельная болезнь, съедающая пожилого вояку изнутри. Но даже в эти мгновения работа не ждёт, равно как и козни преступников, и никто другой, видимо, не сможет здесь разобраться, так что всё опять ложится на плечи французского супермена - Итана.

Специально или случайно, но Кевин Костнер во многом подражает Лиаму Нисону. Вполне вероятно, что всё дело в выбранном амплуа, и всё же чувство дежавю не покидает. Хорошо, что хотя бы история идёт по другим рельсам, иначе кино совсем не стоило бы внимания. 

Картина вышла далеко не оригинальной, неровной, а то и вовсе - вторичной. Тем не менее поклонникам жанра я бы посоветовал взять ленту на вооружение: как боевик 3 дня на убийство смотрится на уровне хорошего крепкого середнячка.   

6,5 из 10