Я не понимаю почему режиссер весь фильм использовал симметрию, ведь все знают, что она не естественна миру, а если у человека симметричное лицо, то это называют 'маской смерти', что говорит о скорой смерти. Так же и фильм говорит нам о непродолжительности жизни, что ненормально для комедии. В фильме просто нет элементов комедии (сетап и панчлайн). Почему нам рассказывают примитивную скучную вторичную, абсолютно неинтересную, прогневившуюся социальным неравенством историю о беженце и его злоключениях в Европе, что негативно актуально на сегодняшний день, когда дети теряя родителей едут в загнившую Европу, чтобы там жить, а их называют нолями, хотя они тоже люди. А про имя стоит отдельного абзаца.

 Портье тыкает в несовершенство несостоявшегося ума, что намекает нам о абсолютном неравенстве, не толерантности и полном отсутствии вкуса режиссера. Фильм бездарная подделка, абсолютно не окупающая свою стоимость. Нет даже адекватных сцен экшена. Если в трансформерах видно большой бюджет, отличную режиссуру и гениальный сценарий, тот тут пытаются держатся на симметрии, которая вызывает физическую неприязнь. А так же следует заметить абсолютную ужасную затянутость фильма, я ушел с середины фильма, как и четверть зала, я уверен, что остальные остались из-за недоеденного покорна, либо уснули, либо из-за безвкусия. Абсолютно не понимаю, как фильм получил средний балл 8, в то время, как мой любимый фильм 'Целуй меня насмерть' (реж. Роберт Олдрич) получил жалкие 7.013 баллов. Это говорит об отсутствии вкуса у среднего потребителя.

Очень жалею, что потратил свой час жизни на такую бездарную халтуру. Абсолютно не советую фильм и презираю тех, кто ставит высокие оценки.

2 из 10

Только лишь из-за актерской игры Вариса Ахлувалиа