В реальном мире добра и зла не существует. Всегда есть возможность сменить ракурс, после чего меняется и точка зрения на ситуацию. В мире иллюзий, которым является кино, в частности, идеальное зло – возможно. Таким злом, материализовавшимся «преступлением» стал доктор Мабузе. 

Данное кино снял талантливый немецкий режиссер Фриц Ланг. Диапазон жанров фильмов Ланга – огромен. Самая известная  фантастическая картина «Метрополис» - входит во все топ-листы киноманов и киноакадемий. Два фильма «Нибелунги», снятые в 20-х - великолепная экранизация известного скандинавского эпоса. Снимал режиссер и нуар «Женщина в окне», «Министерство страха», «Улица греха», «Дом у реки», «Человеческое желание», вестерны – «Вестерн Юнион», «Пресловутое ранчо» с Марлен Дитрих, и увлекательные приключенческие фильмы – чудесный добрый практически детский фильм - «Мунфлит»,  совсем не детские, красивые, таинственные и не теряющие актуальности несмотря на год выпуска -«Бенгальский тигр» и «Индийская гробница».

Данный фильм очень интересно смотреть в контексте всего творчества режиссера, потому что его герои перекочевали сюда из предыдущих картин, а затем отправились и в следующие. Главный злодей – доктор Мабузе окончательно потерял рассудок в своем стремлении захватить мир еще в «Доктор Мабузе, игрок», а комиссар Ломанн отличился способностями к дедукции в «М убийца». В 1960 г. в свет вышла последняя картина с аллюзией на величайшего злодея: «1000 глаз доктора Мабузе».

Мастер не раз брался за фильмы о преступлениях, активно используя эту тему для нагнетания атмосферы, саспенса и анализа.

На самом деле, во время просмотра и после него вопросов к размышлению остается не мало. Почему человек совершает зло? Преступление – это показатель невменяемости или, возможно, сам человек невинен и не способен совершить убийство, а виновны некие потусторонние силы или гипноз. 

Может ли преступник исправиться, если его полюбит женщина, готовая принять его любым, со всеми недостатками и прошлым, каким бы страшным оно ни было? Или наоборот, преступник способен обратить и других в свою «веру», и будучи сильным лидером повести за собой тех, кто может оказаться ведомыми.

Фильм местами напоминает обычный детектив, а местами настоящий триллер или фильм ужасов с призраками, сумасшедшим домом, «страшной музыкой» и прочими атрибутами жанра.

Как и принято в детективной истории очень много интересных деталей: фотографы с деревянными широкоформатными камерами, фиксирующие мгновение, деревянные африканские ритуальные маски на стене, сюрреалистические картины и таинственный дневник. Сам фильм также многие относят к «кинематографическому сюрреализму» за счет инновационных для того времени спецэффектов и художественных приемов, среди которых среди прочего и нарочито громкое звуковое оформление. 

«Души людей до самых глубин должны быть пронизаны страхом посредством бессмысленных преступлений, у которых одна цель – страх и ужас».

Призрак шепчет и настаивает на том, что мир должен сойти с ума от страха и ужаса, когда будет установлена власть преступности. И действительно, уже спустя несколько лет началась мировая война, а Ланг покинул родину. «Завещание доктора Мабузе» - последний фильм режиссера, снятый им до отъезда из гитлеровской Германии. Ничего удивительного, что фильм был запрещен сразу же после выхода.

Кроме яркого образа злодея, режиссер отразил и довольно неудовлетворительное состояние экономики того времени. Необычайно ярким получился момент, когда герой кричит, что отсутствие работы – вот, та самая причина, по которой ему придется встать на путь преступности. 

Фильм – культовый и классический. Он интересен, динамичен и достоин просмотра.