Попытка разобраться в том что из себе представляет новая экранизация культового романа Стивена Кинга задача не столь тяжелая, особенно для тех кто ознакомлен с оригинальным произведением, и прекрасно понимает атмосферу самого города Дерри погружённого в страх и безысходность происходящих там мрачных событий.

Атмосферу которой в новой экранизации мы не замечаем и не ощущаем совсем, если в первой части этой «экранизации» мы хоть как то видели попытку режиссёра сконцентрировать на этом хоть немного внимания, то во второй части это отсутствует вовсе.

Из чего в течении всего фильма, а хронометраж его достигает почти 3 часа, возникает ощущение а на тот ли фильм ты пришёл, и вместе с этим саму суть картины усугубляет масса проблем и клише которые создатель фильма позаимствовал у голливудских блокбастеров.

Игра главных героев (взрослых) не плоха, а вот сценаристы, поработали спустя рукава, написав совершенно бланковые и картонные диалоги, максимально исказив главных персонажей.

Игра детей, в целом мало чем отличается от первой экранизации, им просто не веришь, зачастую либо переигрывают, либо не доигрывают.

Страшных моментов в фильме нет практически совсем, парочка скримеров и те довольно предсказуемы и ожидаемы, либо разбавлены глупым и неуместным юмором, и в какой-то момент снова начинаешь задумываться «стоп, а я разве шёл не на фильм ужасов?».

Далее стоит отметить графику, создаётся впечатление что монстры в фильме были придуманы для боевиков или научной фантастики, но никак не для хоррора.

Стоит так же отметить их однообразие и огромное сходство между собой.

Концовка фильма это отдельная тема для обсуждения, но максимально непредвзято могу сказать, хоть это и довольно сложно так как роман маэстро Кинга является любимой книгой, что это самое большое разочарование в череде разочарований который оставил после себя фильм.

Итог таков:

Если вы любитель фильмов ужасов или творчества Стивена Кинга то этот фильм скорее всего не для вас и идти на него не стоит, пара сцен из книги, снятые кое-как не стоят потраченных трёх часов и средств и нервов.

Если вы подросток не знакомый с произведением по которому ставят фильм, то вам эта лента может прийти по вкусу.

Мускетти слишком молодой режиссёр, у которого скромный список работ за плечами и не удивительно что получилось то, что получилось.

Такие романы должны ставит настоящие профессионалы режиссёрского дела, а не новички дилетанты.

 3 из 10 

Все таки на 3 балла что-то в этом фильме есть