Очень красивый фильм с волшебной музыкой. Перед просмотром я прочитала новеллу и она мне не понравилась. Не зацепила история, показался неприятным главный герой, особенно в сценах после возвращения. Муж и вовсе для мебели в сюжете был...И я подумала, как много нужно добавить или изменить, чтобы приемлемо экранизировать или скорее снять по мотивам. Изменили действительно многое. Во-первых я поверила в их любовь. Главная заслуга тут лежит на актерах. Ричард и Ребекка прекрасны! Ребекке просто удивительно как идет эта эпоха. Она как будто с картин сошла...Я это еще в 'Конце парада' приметила. Ричи чудесный-чудесный. В его огромные синие глаза посмотришь, так там вся душа нараспашку. Я бы еще немного красок персонажу добавила, но это не к нему - это к сценаристам. Он-то все сделал, чтобы его героя, в противоположность книжному, я полюбила. Огромное уважение и сочувствие вызвал муж. Я вообще во всех треугольниках мужьям сочувствую, но тут как-то особо. Хотя и треугольника по сути не было...У него такая настоящая любовь к Лотте, такое внутреннее благородство, столько мудрости, что предать его было бы просто кощунственным. Слава богу этого не случилось.

Что мне не понравилось и понравилось одновременно, так это концовка. Понравилось, что это закрытый финал, что он тут не женат (в новелле он женился) и что они пронесли свою любовь сквозь годы и ненастья и они счастливы. Не понравилось, потому что концовка в самой новелле единственное, что мне понравилось. В случае этой пары мне кажется жизненнее и реалистичнее был бы момент упущенных возможностей. Они действительно тени самих себя и в прошлое дороги нет. Фридрих (в новелле он Людвиг) это хорошо понимает, пусть и финал открыт.

Еще к мелким минусам я отнесу некие подвисания в сюжете. Сценаристы могли бы и лучше поработать на той основе, что у них была. К тому же мне показалось, что фильм без режиссерской изюминки. Не хватило взгляда режиссера.

А так, очень красивый мелодраматичный фильм.

8 из 10