Зачем отказывать себе в удовольствии, пока ты еще жив... (с)

Приступая к просмотру нового фильма от режиссера Патриса Леконта 'Обещание', необходимо сразу определить для себя, что пока на экране не появятся финальные титры, не стоит судить о картине столь же однозначно, сколь до сих пор было написано нелицеприятных отзывов, даже если по ходу повествования закрадывается такая скверная мысль. Ибо к каждому новому литературному произведению, равно как и к фильму, жизненно важно подходить со свежим взглядом. Иначе 'Обещание' грозит стать полным разочарованием, как это произошло со мной...

Фильм основан на малоизвестной новелле австрийского писателя Стефана Цвейга – «Путешествие в прошлое». Несмотря на то, что основное действие разворачивается в Германии, в 1912 году - накануне Первой мировой войны, - политическая атмосфера эпохи намеренно остается в тени.. Главный герой по имени Фридрих в исполнении Ричарда Мэддена, у которого этот фильм фактически стал дебютом, не считая роли Робба Старка в сериале 'Игра престолов', — сирота, всего добившийся своим усердием. Молодой человек, недавно окончивший университет и изучавший химию, устраивается на сталелитейный завод Карла Хоффмайстера, роль которого исполняет неподражаемый Алан Рикман. Трудолюбие и блестящий ум помогают Фридриху быстро подняться по карьерной лестнице, и в момент, когда Хоффмайстер из-за сердечного недуга отходит от дел, он становится его личным секретарем и фактически заместителем на заводе. Тогда же он впервые знакомится с фрау Хоффмайстер. Ребекка Холл, надо признать, великолепно исполнила роль Шарлотты - молодой супруги Карла. Впоследствии, когда тайные взаимоотношения Фридриха и Лотты не могут обойтись без внимания Хоффмайстера, Карл принимает решение отослать молодого помощника в Мексику. Влюбленные дают друг другу обещание хранить свою любовь до их будущего воссоединения, и это ожидание длинною в 6 лет становится главной отправной точкой в раскрытии темы всего фильма...

'Меня интересовало не столько то, выдержит ли их любовь испытание временем, сколько то, может ли желание продлиться годами,' — рассказывает Патрис Леконт. 

Сюжет закован в рамки любовного треугольника. Однако весь спектр предполагаемых чувств и эмоций, отождествляющихся с темой 'запретной любви', в фильме, увы, не передается. И это не вина актеров. В поспешности режиссера наполнить экранное время часто сменяющимися событиями, со множеством упущений, как временных, так и ситуационных, теряется много важных деталей. Например, взять отношения Фридриха и Шарлотты. Развитие их чувств друг к другу кажется вполне логичным, но чем дальше речь заходит об обличении их привязанности, тем больше появляется ощущение откровенного подлога. В фильме не хватает времени, чтобы дать героям возможность наполнить своими мыслями и чувствами камерную атмосферу картины. А предсмертное признание Карла и вовсе сводит всю историю до банальности. 

Одним словом, режиссеру не удалось превзойти самого себя и создать из адаптации новеллы объективно достойный фильм, чем так же, к сожалению, поспособствовала операторская работа. Тем не менее, фильм имеет своё очарование и утонченность благодаря качественным декорациям, попадающимися красивым планам и актерской игре с харизмой Ричарда Мэддена, величавостью Алана Рикмана и чувственностью Ребекки Холл.