Искусственный интеллект, будь то в теле одиннадцатилетнего мальчишки или железного Арни, существует в киновселенной уже не один десяток лет. Однако, если первые попытки посмотреть на феномен смешивались с инстинктивным страхом и неприятием ('Терминатор', 'Матрица'), то в последние годы электронные сущности приравниваются к человеческому сознанию, а то и превосходят его. Уолли Пфистер работал над своим дебютным фильмом  почти в том же ключе, что и Спайк Джонс ('Она'), задаваясь вопросами, прежде всего, о любви: можно ли разбить на единицы и нули нашу память, наши чувства, и - более того - смогут ли эти чувства развиваться дальше без телесной оболочки?  

История начинается с ностальгических воспоминаний об учёном Уилле Кастере и его супруге. 'Я знал их преданность тому, во что они верили и что любили'. Вступление длиною в полчаса (до первого мало-мальски значимого сюжетного события) предназначено как раз для того, чтобы зритель успел проникнуться их отношениями. Чтобы выбор Эвелин (поместить разум мужа в электронную оболочку) казался мучительной - но необходимостью. Чтобы дальнейшее развитие событий ('Загрузи меня в интернет', 'Он меняет код') объяснялось безграничным доверием, а не слепой верой. Чтобы жертвенность в финале утверждала то самое превосходство, доброту и прогресс как высшее благо.

Задумка Пфистера ясна и даже не лишена оригинальности, однако, слишком много в его макросе побочных данных - и где-то явно пропущены разделители. Режиссёр, кажется, пошёл на  поводу у всех, кто ждал от фильма научной фантастики и триллера. Он насочинял террористическое сопротивление и угрозу мировому порядку, он всадил пулю в грудь Уиллу Кастеру и заставил его жену скрываться от преследования, он насовал в кадр бесчисленное количество мониторов с бегущими столбцами цифр, наконец, он - при помощи простейших визуальных эффектов - начал заживлять раны и расширять возможности человеческого тела… Вместо того, чтобы целенаправленно давить на одну  и ту же точку, Пфистер пытается усидеть на всех стульях сразу. При этом ни нашим, ни вашим угодить не получается. Какой-то серьёзной научной подоплёки картина не имеет, для триллера же здесь слишком мало динамики.

Самое обидное - это актёры, которым оказалось нечего играть. В чувства центральной пары просто не веришь, между ними ни разу не вспыхивает искры. Депп неэмоционален даже в первые полчаса истории (пока ещё не превратился в матрицу данных), и все его взаимоотношения с женой не выходят за рамки бытовых забот. Образы любящих мужей или компьютерных программ вообще не его специализация - слишком серо, буднично, автоматизировано. Ребекка Холл - мало того, что банально плохо смотрится рядом с Деппом - просто не знает, куда себя направить. Дело тут конечно, не столько в ней, сколько в сценаристах, решивших, что несколько деталей и сцен обманут зрителя. Что восклицания 'Он помнит парк, где мы встретились!' и романтического ужина при свечах, детально продуманного искусственным интеллектом, достаточно, чтобы создать на экране любовь. Но нет, этого прискорбно мало. И потому шекспировский драматизм в финале смотрится уж слишком условно. Как автосумма элементов, складывающаяся по кинематографической формуле, но не из жизни.

Уолли Пфистер имел на руках неплохой бюджет, приличных (а не просто именитых) актёров и актуальную идею. Но вместо того, чтобы продумать внутренние связи, создать формулы и зависимости, режиссёр  сделал элементарную математическую операцию сложения. И в чём же здесь превосходство?