Я хотела посмотреть этот фильм давно, ведь там снимается Джони Депп. Фильм конечно  не достоин жесткой критики, но я и не в восторге скажу честно. Наверно хотелось чего то большего, но при этом несложном сюжете я еще и запутаться успела.

Когда от фильма не получаешь ни позитивных эмоций, ни негативных - сложно писать рецензию, и у меня в данном случае именно так. И я провела параллель с фильмом 'Я-робот', очень уж похож сюжет. Человек создает роботов, чтобы жить стало лучше а в этом фильме искусственный разум. В том фильме все выходит из под контроля и в этом приходится бороться, чтобы машина не победила. После того, как Уилла (Джони Деппа) смертельно ранят, его жена Эвелин пытается спасти его всякими путями, не тело так разум. К чему приводят эти решения наверно не сложно догадаться.

А вот состав актеров подобран очень 'добротный' я бы сказала. Один Джони Депп чего стоит. И что хочется отметить, мне безумно приятно отметить что в этом фильме Депп уже не в образе привычного пирата и демона-вампира. Смотришь и видишь другого 'целостного' актера. Ребекка Холл тоже сыграла очень даже хорошо я считаю. Если в фильме играет Морган Фримен то это должен быть шедевр, в данном случае моя гипотеза подвела. В целом спецэффекты не удивили, но было красиво во многих моментах.

Смотреть этот фильм или нет, дело каждого, но я думаю что если проведете один вечер за просмотром данного фильма, ничего страшного не случится!

6 из 10