Когда отправляешься в путешествие, то нужно быть готовым к не очень приятным сюрпризам. Ведь в дороге человек зависит от многих факторов – погоды, транспорта, политического настроения страны, куда собирается, а также от лояльности работников терминала, которые проверяют по прибытии его документы. И если хоть что-то идет не так, то вся поездка превращается в кошмар, а беззаботный турист превращается в озлобленного постояльца зала ожиданий. Обычно через несколько часов, максимум дней все улаживается, и замученный пассажир продолжает следовать своему маршруту. Но одному из них очень не повезло и его ожидание затянулось на долгие месяцы.   

У режиссера Стивена Спилберга отлично получается оживлять на экране неординарные истории из реальной жизни. В этот раз он снял фильм о простом человеке, который из своей небольшой страны приехал в Америку. Казалось бы, что для людей с хорошими намерениями все границы с легкостью открываются, но и тут политика успевает нагло вмешаться в жизнь человека – родная страна переживает революцию и закрывает границы, а США совершенно не желает поспособствовать решению проблемы.  Таким образом, единственное, что остается в данном случае – бесконечное ожидание. 

« - Энрике, она хорошая девушка, сранье не потерпит.
- Не сранье, а вранье.»(Виктор и Энрике)

Главный герой истории, турист Виктор Наворски рискнул всем, что бы исполнить последнюю волю отца. Он накупил себе разных путеводителей по Нью-Йорку, разговорников, собрал лишь все самое необходимое и взял с собой свои скудные сбережения. И вдруг этот его храбрый поступок оборачивается долгими месяцами заточения в аэропорту. Виктор постепенно приспосабливается к своему новому жилищу и не теряет надежды в скором времени выбраться оттуда. Актер Том Хэнкс в этом образе просто восхитителен. Он уже не впервые играет столь наивного, неуверенного в себе, но никогда не унывающего персонажа. Потому его Виктор является одновременно и комичным, и драматичным героем. Сцены, где он сталкивается с трудностями понимания английского языка, Том сыграл прекрасно. Уже в который раз восхищает, как ему удается показать своего персонажа таким слабым, беззащитным, но также и сильным человеком, которого не сможет сломать ни одна система. Наблюдать за ним весь фильм – одно удовольствие.

Представителем такой системы как раз является интриган Фрэнк Диксон. Занимая одну из основных должностей в аэропорту и имея право контролировать действия всех, от персонала до пассажиров, он не без удовольствия демонстрирует свое преимущество. Вот только он и не подозревает, что не так то и легко запугать или подставить Виктора, человека, который и не предполагает, что существуют настолько подлые люди. Талантливый Стенли Туччи полностью раскрывается в такой яркой роли. Играет он замечательно, хотя бы, потому что его персонаж действительно начинает раздражать своей самоуверенностью и бесчувственностью.

Порадовала своей игрой актриса Зои Салдана. Хотя она появляется в эпизодической роли работницы аэропорта, но вместе с Томом Хэнксом они разыгрывают очень милые, трогательные и забавные сценки, которые заставляют улыбнуться. Также в фильме играет очаровательная Кэтрин Зета-Джонс. Ее Амелия, появляясь и исчезая внезапно, больше похожа на чудесное видение одинокого Виктора, которое ему будет очень сложно поймать.

История выглядит очень реалистичной, будто бы нам показали несколько месяцев из жизни одного аэропорта. Даже тот факт, что из него столько времени не выпускали обычного, не опасного для общества или государственного безопасности человека, не слишком удивляет. Такое еще не раз случится в реальности, пока занятые своими политическими интригами правительства не будут обращать внимания на маленького с их высоты человека. Но даже этот человек оказывается гораздо более сильным и стойким, чем они. 

А волшебным дополнением к этой вдохновляющей истории служит музыка талантливого композитора Джона Уильямса. Видимо, не только Крис Коламбус любит вместе с ним создавать удивительные кинокартины. 

« - Вы должны оставаться здесь.»

Для каждого туриста эти слова звучат, как звук разбившихся на мелкие осколки надежд. Но иногда и в замкнутом пространстве можно увидеть и сделать больше, чем смог бы человек, облетев весь мир. 