Соглашусь с позитивными отзывами, т. к. получил огромное удовольствие от просмотра картины 'Терминал', почему то в финальной сцене в такси я ожидал, что на вопрос таксиста 'Куда?' Виктор обязательно должен был ответить - 'Аэропорт', но Спилберг подчеркнул нарочито дальнейшие намерения героя и ответ прозвучал кратко и торжественно - 'Домой!'.

Зависнув в положении 'без Родины и гражданства' человек перестает быть человеком формально, чиновники живущие по букве закона, принципиально пытаются доказывать и себе и окружающим, что в любой ситуации инструкция является главным путеводным листом в жизни. Порой такие чинуши не гнушаются и мелкими подлостями для ускорения процесса избавления от 'нежелательного элемента' в своей епархии.

9 из 10