Фильм начал раздражать буквально с первых же минут и это чувство не покидало меня до самых титров. Я просто-таки силой заставила себя досмотреть до конца этот театр абсурда. 

Самые первые кадры уже довели меня до злобной истерики: Человек, который по-английски произнести может  только «Да» и «Нет»,но вроде как немного понимает язык, на вопрос «Вы говорите по-английски?» зачем-то отвечает «Да», а потом начинает как болван говорить Да на все вопросы, которые с дуболомным идиотизмом ему зачем-то продолжают задавать. Такого тупого поведения даже, простите, в Американском пироге не найдешь, подобные логичные действия разве что в Очень страшном кино надо искать. Причем на основе мычащих ответов принимаются какие-то решения службой безопасности — это что за бред вообще?! 

В целом, сюжетные ходы — на грани умопомрачения. Супер-секретная цель поездки Виктора в Америку на поверку оказывается настолько надуманной, настолько пустой, что там где я вроде как должна была растрогаться, мне хотелось только одного — выключить уже этот смазливый слезодавящий фильм и забыть о нем, как о страшном сне. 

А, еще достойна уважения линия, когда прекрасная регистраторша  играет свадьбу прямо на рабочем месте (ну конечно, работа — это именно тот райский уголок, куда мы хотим придти в день бракосочетания!) с парнем, с которым знакома неделю, но он несколько месяцев передавал ей приветы. Пикап-мастер, что тут скажешь...

Очередной очень правдоподобный момент: в здании аэропорта герой находит заброшенное помещение, где самостоятельно проводит ремонт (причем нормальный такой ремонт, с выкладыванием плитки и проведением водопровода) и никто этого не замечает и слова ему не говорит.  

Серьезно, эту нелепицу можно продолжать перечислять до бесконечности!

Практически с самого первого кадра мы легко можем догадаться что Терминал — детище Стивена Спилберга. Это видно по картинке, по качественных декорациям, по общей спилберговской стилистике. Но это худший его фильм, кроме декораций здесь кажется ни над чем и не работали. Сценарий набросали на коленке, по режиссуре сказать  ничего не могу — она никакая, и актеры!- актеры, которые «давили на слезу», но так ее и не выдавили. 

Нет, ну правда, я не могу сдержать злости за потерянные два часа своей жизни, и у меня огромная претензия к громким именам, запятнавшим себя своим участием в проекте. Кэтрин и Том, как вы здесь вообще оказались? Что привлекло вас в этом фильме?! Главный герой Виктор Наворски — это какой-то невозможный идиот, я никогда не думала, что персонаж в исполнении Тома Хэнкса может вызвать у меня такое отторжение. Он ведь должен был быть всего лишь иностранцем, а не неандертальцем.

Узнав фабулу и список имен, засветившихся в фильме, я ожидала увидеть что-то очень хорошее и драматичное, а в итоге реклама сотового оператора про аэропорт оказалась гораздо более трогательной чем этот шедевр.

0 из 10