Замечательный индийский фильм ужасов. И снова Болливуд удивил своим интересным закрученным сюжетом, который в принципе понятен и логичен. Спецэффекты на высоком уровне. Игра актеров потрясает. Отдельное внимание хотелось бы уделить Тие Баджпае (роль Смрити). То как она потрясающе обыгрывает девушку одержимую демоном ставит её на уровень то актрисы, которая сыграла главную роль в американском фильме '6 демонов Эмили Роуз.' Смотришь и просто кровь стынет в жилах. Великолепная игра! 

Герой Афтаба Шивдасани показался мне немного пассивным в этом фильме. Намного интересней смотрелся рядом с ним старик с кладбища. А возможно что это моё мнение связано с тем, что фильм я смотрела без перевода а с субтитрами. Обычно когда смотришь фильмы с субтитрами многое остается не подмеченным, т. к. приходится много времени тратить на прочтение текста...

В целом фильм заслуживает высокой оценки. 

9 из 10