Люблю Германику, люблю фильмы Германики, люблю актеров Германики, особенно Кузнецову. И  все это сыграло со мной злую шутку - не оправдались ожидания, не хотелось досматривать. И если прежняя Германика  выворачивала реализм наизнанку и брызгала в мозги антиморалью и целостностью каждого героя, то фильм 'Да и Да' - это какая-то антигерманика. Я понимаю, что режиссер растет, меняется, пробует новое... Но  тогда не стоило мешать столь концентрированный арт-хаус с таким низкопробным сюжетом. И вроде все понятно, но неинтересно. А где не понятно, там все так же неинтересно. Фильм не увлек ничем, ни мысли ни глазу не за что было зацепиться. 

Героиня. Сашка Она нестандартна. У нее дреды, она курит и  работает учительницей. А еще она невероятно глупа - доводит родителей, ходит по притонам, спит с первым встречным и со всей страстностью своей натуры изображает мать Терезу, но на ее старания всем плевать, в особенности первому встречному, ради которого все и делается. Больше с ней ничего не происходит. Она не становится ни лучше ни хуже к концу истории, она замирает в ожидании  нового припадка безумия, и успев ее узнать, я понимаю, что ждать очередной подобной истории ей не долго. 

Герой. Антонин-Николай Он не лучше Саши, ибо так же пуст, неинтересен и глуп. Живет в некоем подобии столичной богемы, той самой куче, которая модно начинена творческими и очень творческими людьми в белой горячке. Больше о нем и сказать нечего.

Основной посыл. Было завялено, что любовь. Но лично я там не увидел ничего подобного. Отношения между инфантильной глупой Сашей и не трезвеющим Колей - это не любовь, это что-то среднее между попыткой  влюбиться и потрахаться, ни то ни другое у героев не выходит. Хотя Сашка пытается, но не верится, хоть как пытался, но поверить в это не мог. Вставки реализма и хоть какой-то отдых от  плохо смонтированного арт-хауса - единственное, что удержало меня у экрана до  конца. 

Я люблю абстракцию и арт-хаус. Люблю, когда это качественно и выдержано, как хорошее вино. Но попытки сделать арт-хаус, не умея работать в этом жанре - не поддерживаю. Для меня арт-хаус это Альмодовар, Кустурица, Ноэ, Джармуш, Триер, Муратова, Литвинова, наконец. Но не Германика. 

Какую дать оценку?... Никаких впечатлений. Фильм не заслужил даже отрицательной рецензии. Нейтрально. 
