Решил дать последний шанс Гай Германике убедить меня в том, что то, что она делает не бессмысленно. И что? И зря. Вышло только хуже. 

Сюжет фильма 'Да и Да': учительница знакомится с художником, уходит из дома, и любовь, испытанную с ним, пытается привнести в переосмысление своей жизни. Вы знаете самый ужасный фильм в истории русскинема? Ага. 'Зелёный слоник'. И, по ходу, Германика им вдохновилась. Раз 50 я хотел перестать смотреть, настолько мерзкое действо происходило на экране. И, мамма миа, я как представлю, что было с людьми, которые пошли в кинотеатр!!! Сюжета, как такового, нет. Оператор страдает болезнью Паркинсона, да еще и с добавкой галлюциногенных препаратов. 

Смотреть крайне сложно. Само визуальное восприятие тугое. И трудно поверить, что главные герои учитель и художник. Это просто парочка бомжей. Отбросов. С самыми жуткими пороками: курение, вечное пьянство, неуместный и противный перепихон, голые задницы, попивание мочи из стаканчика и др. Я даже не знаю, что добавить. 

Про музыкальный ряд Германика вообще забыла. В чем смысл поступков героев? Где проблематика фильма? Какова мораль данной 'драмы'? Мы просто за свои деньги смотрим, как парочка алкашей занимается своими повседневными безумствами. И да: куда Германика засунула бюджет в 600 тыс. долларов? Они их сожгли в конце съёмки? Вобщем, непонятно что нам попыталась Германика впихнуть под видом 'артхауса'. 

Но нет. В итоге получилось просто 'претенциозная шлаково-дерьмовая голимотья'. Во всех смыслах. Знакомится с указанной драмой категорически не рекомендую. И советую обходить стороной фильмы, на которых имя Валерии Гай Германики. Она похоже ушла от реальности в космос. Я даже не знаю, как комментировать то, что на ММКФ 14 ей дали Георгия, как лучшему режиссеру за этот фильм. Неужели, сегодня для признания достаточно показать (извините) писюн на весь экран? Куда мы катимся. Фу!