«Да и да» долго ждали. Ждали зря. Валерии отказал вкус.

Главная героиня — девушка Саша (Агния Кузнецова), учительница русского (с дредами, да), курит на кухне и проверяет домашку. Разругавшись с родителями, она идет в гости к молодому художнику Антонину (Александр Горчилин), страдаюшему алкоголизмом. Саша влюбляется в юное дарование и начинает самоотверженно нести крест русской бабы: подливать мужику водки, предлагать ему себя, искать деньги на лечение, когда тот попадает в больницу.

Да, кино о любви. И да, она меняет героиню. Но рецепт от Германики примитивен до нельзя: водка, сперма, моча и краски. Картина становится отличным кинотестом для неопытных девочек, которых влечет к псевдобогеме. Если вы не срыгнете на 10-й минуте, значит из вас никогда не получится персональной шмары «таланта» навроде Антонина.

«Да и да» — доказательство того, что контемпорари арт в большинстве случаев — губительная для сердца и печени бездарная хрень, деланная пальцем, в перерыве между минетом и стопкой водки. Но это и так всем известно.

Плюсы есть. Суровость псевдодокументалистики сменилась галюциногенной красочностью. Это интересный эксперимент, и Германика справилась с ним. Игра актеров на уровне: Кузнецова исполняет влюбленную дуру увлеченно и без напряга, а Горчилин как-то уж подозрительно убедителен.

Германика честно признается — снимала для друзей. Так надо ли оно вам?