(Havoc англ. - опустошение, разрушение).

Вообще очень сложно понять авторскую рефлексию, когда тот не считает нужным каким-то образом пояснять те или иные мысли и образы. Когда, по каким-то причинам, у автора нет цели сделать перформанс более доступным и понятным. Тут надо быть 'в теме' надо быть на нужной волне или частоте, либо досконально изучать генезис произведения, будь то кинофильм или, скажем, роман. А что делать, когда ты не в теме? А на генезис нет времени или энтузиазма? Можно попытаться вынести из увиденного или прочитанного что-то для себя, понять по-своему, вычленить нечто, над чем можно подумать. А как быть, когда хочется понять - 'Что это было за кольцо, и что за порошок, и почему её мамаша назвала его «сынок»?'. В фильме 'Да и да', боюсь, я не понял того, что Германика хотела до нас донести, а желание понять, оно было. 

Цель в том, '-Что бы у людей крышу нахрен снесло'? (Цитата из фильма).

Видимо для этого Германика воспользовалась, в том числе, и мерцающим светом а-ля Гаспар Ноэ. Только вот этого мерцания было чересчур много, да и о его источнике остаётся только догадываться, вроде и не трип это наркотический был (к\ф 'Вход в пустоту') и светомузыки нигде я не заметил (к\ф 'Необратимость'). Как-то всё это без повода мерцало. Да, антураж фильма, кстати, очень близок по духу к работам Ноэ. Обстановка получилась угнетающая - грязненько, уныло и болезненно. И да, некоторые редкие сюрреалистические эпизоды, выглядят довольно смело и провокационно. Кому-то крышу снесёт определённо. Но в этом ли цель работы Германики? Возможно одна из.

Чего больше всего хочет Николай, художник-авангардист? 

Снести, опять же, крышу, своим 'мёртвым', по его мнению, оппонентам. Открыть им глаза? Или же он больше хочет умереть? 'Возможно, самосовершенствование — это ещё не всё. Возможно, саморазрушение гораздо важнее.'? (Чак Паланик - 'Бойцовский клуб'). Саморазрушение в Николае, определённо преобладает. Возможно, он считает себя самого главной своей работой. Его можно понять, но поймёт далеко не каждый. Однако вместо того что бы полыхнуть как Ян Палах, скажем, он тлеет и медленно разлагается, свидетелем чему является одна лишь бедная Саша. 

Концепция или напор, количество или качество? 

Я думаю, напор и количество — это то, чем Германика пытается продавить наше 'лобовое стекло'. Поэтому выходит 'не в глаз, а в бровь', всё кружится около, но не бьёт по цели. И по консистенции всё это очень тяжело и безрадостно, всё это, больше какой-то декаданс нежели авангард.

Саша очень напомнила образ замечательной Яны Трояновой в фильме 'Жить', режиссёра Василия Сигарева. Немногословная, стоическая, безумно влюблённая, она точно мотылёк, летящий на пожар, в ад с закрытыми глазами. Их любовь не трогательна, от неё озноб. Именно аспект их любви в этом фильме получился наиболее выраженным, прямым и понятным. 

Угнетение без инсайта. 

Редкие, яркие образы вроде гусеницы или прогулки по лесу в сорочке а-ля Фон Триер (к\ф 'Меланхолия'), не влияют на общие мрачные впечатления. А временами этот фильм даже страшный. Но в итоге катарсиса так и не случилось.

Вряд ли этот фильм посмотрят те, кому стоило бы его посмотреть, а если и посмотрят, то скорее всего ничего не поймут, а всё потому что это эдакий 'вброс' скорее, а не посыл. Однако растущая 'взрывоопасность' опытов Валерии Гай Германики определённо радует меня.

Пусть это будет способ выжить среди мёртвых, 
Хотя, их жизнь не больше, чем кино, 
В котором половина кадров стёрта, 
А мозговое полотно отключено.

(Химера - Поэма Влюблённых Цистерн)

7 из 10