Marvel Studios сняла много качественных и хороших фильмов, и 'Стражи Галактики' 2014 года - не исключение. И если честно, когда вышел первый тизер я этот фильм не особо то и ждал, хоть и являюсь поклонником супергероики. Обычный землянин становится лидером в команде, в которую входит: какая то зелёная женщина-наёмница Гамора, какой то здоровяк Дракс, да и ещё говорящие енот Ракета и дерево Грут. 

Мне казалось, что это будет фильм, который можно будет обходить стороной, но который всё равно соберёт уйму денег и получит похвалу критиков. Мои ожидания не оправдались. Вместо скучного, местами затянутого фильма, я получил зажигательную фантастическую комедию, которую можно пересматривать сотню раз:

Сюжет. Хоть и не во всех фильмах Marvel имеется банальный сюжет, здесь он таким и стал. А жаль...

Актёры-Персонажи-Игра. Плюсов у Marvel много, включая графику, юмор, ну и конечно актёрский состав. Здесь он просто звёздный! Присутствуют такие знаменитости, как: Крис Пратт, Зои Салдана, Дэйв Батиста, Вин Дизель, Брэдли Купер, Майкл Рукер, Карен Гиллан и другие. Играют также отлично, с этим не поспоришь!

Юмор. Странно, что на КиноПоиске у 'Стражей' нет жанра: комедия. К чему я это говорю? В этом фильме юмора просто куча!

Спецэффекты. Графика у фильмов Marvel всегда стоит на высоте, разве что 'Тор' и 'Первый мститель' можно считать небольшими исключениями.

В итоге фильм 'Стражи Галактики' получился по настоящему звёздным, а главное смешным. Нет, ну правда, над некоторыми шутками я действительно смеялся! Оценка ниже:

9 из 10