Прежде чем обозревать новоиспечённый фильм ужасов, под названием 'Проклятие Чаки', я хочу сразу исповедоваться перед нашим русскоязычным зрителем в страшном смертельном грехе: мне не нравится кукла Чаки. Всё правильно, я не считаю образ говорящей, матерящихся кукол, которая убивает людей и мечтает превратиться в пятилетнего мальчика. 

История оригинальной 'Детской игры', вышедшей в далёком 1988 году, хотя и представляла из что-то жанрово оригинальное, но какого бы то ни было открытия восьмого чуда света для человечества не представляла. Фильм был неплохо принят зрителями, заработал неплохие деньки и благополучно встал на конвейер, откуда разнообразные безымянные режиссёры (среди которых затесался даже один мерзкий китайский гей) натужно выжимали средней успешности дивиденды, впоследствии благополучно расставаясь с франшизой и никогда более к ней не возвращаясь.

И лишь один человек оставался неизменно предан франшизе - это соавтор сценария первого и полноценный автор сценария всех остальных фильмов, Дон Манчини, на чьём счету кроме работы над циклом ничего путного никогда и не было.  9 лет назад, Манчини, помимо очередного написания сценария к картине, решил также попробовать себя и в режиссуре фильма, чтобы очевидно окончательно сродниться со своим так и не сумевшим стать классикой, детищем. 

Результатом стараний автора стала абсолютно провалившаяся, глупейшая чёрная комедия 'Потомство Чаки', своей убогостью способная составить конкуренцию разве только 'Пираньям 3DD', которая не только была обругана даже самыми непритязательными зрителями, но и удосужилась провалиться в прокате, даже не отбив свой достаточно небольшой бюджет.

И вот, спустя почти десятилетие, всё тот же Манчини решает вновь сделать попытку реанимации мёртвого второсортного хоррор-цикла. Как и в случае с предыдущим фильмом, Дон помимо написания сценария решил повторить попытку постановщика. Что сразу стоит записать фильму в плюсы: он наконец-то полностью очистил мёртвый сериал от нелепого сортирного юмора, тем самым вытащив персонаж Чаки из глубин старого, обгаженного унитаза, куда его сам же Манчини запихал на пару с Ронни Ю. Перед нами чистой воды хоррор, который делает всё возможное, чтобы выдавить из зрителя как можно больше норадреналина.

Справляется ли кинолента с поставленной задачей? давайте рассмотрим поближе. Как человек, ни разу не фанатеющий от самого персонажа и не особо хорошо знакомый с мифологией и канонами всего сериала, могу сказать, что Дону Манчини действительно удалось сделать мрачный и серьёзный фильм ужасов, который весьма неплохо ведёт зрителя через ряд нескольких заметных пугалок, подводя тем самым к концовке, в которой не будет места опостылевшему хэппи-энду и скучным романтическим соплям (Ронни Ю, это я сейчас в твой огород камень кидаю). К сожалению, всё, что смог предложить зрителю Манчини: это огромную кучу абсолютно банальных и клишированных пугалок с выпрыгиванием из-за угла и трэшевыми тёмными коридорами, освещаемыми молнией. 

Авторы очень долго и тягомотно разжёвывают перед нами параллельно развивающуюся с общей историей семейную драму с отношениями между персонажами, их внутринними ссорами, комплексами неполноценности, и представьте себе: любовными изменами, похлеще чем в латино-американских сериалах. Первый акт фильма, когда ссаспенс только-только начинает нагнетаться, смотрится достаточно интересно и интригующе, однако, уже после второго убийства, ты начинаешь впадать в дикую скуку, заранее зная, чем же всё в конечном итоге закончится. И лишь несколько более менее зрелищных (хотя и начисто заштампованных) пугалок развеют дрёму, в которую вгоняет это кино.

Даже использовать с умом формат 'сразу для DVD', режиссёр не сумел в полной мере: там, где можно было разгуляться по части выпотрошенных кишков вырванных хребтов, Манчини предложил нам лишь несколько вполне стандартных для современного слэшера умерщвлений, некоторые из которых и вовсе создавались исключительно при помощи компьютерной графики. Да и самого Чакипочти во всех местах, создатели предпочли рисовать пикселями, благополучно положив болт на качественную и реалистичную аниматронику. В общем и целом, кино вышло мрачным, местами интересным, но при этом катастрофически скучным и очень бедным с визуальной точки зрения, даже несмотря на свой изначальный теле формат. Только для преданных фанатов!

В итоге: Только для самых стойких фанатов похождений озлобленной пластмассовой куклы (таковых, что интересно ГОРАЗДО больше среди именно наших, русскоязычных зрителей, а отнюдь не за рубежом, где собственно сам Чаки и создавался). Для остальных же просто впустую потраченные 97 минут экранного времени. Фильм вышел намного лучше предыдущий двух частей,  но к сожалению, этого явно недостаточно даже для того, чтобы я ему хотя бы четвёрку поставил. Очень унылое зрелище. 

3 из 10