Довольно продолжительное время - немногим более года я, по сути, был лишен возможности не то что выбирать, что мне посмотреть вечером, а вообще не имел возможности посмотреть хоть что-нибудь. Все это по причине призвания меня в ряды вооруженных сил. Тем не менее, кое-что посмотреть можно было и там. Зависело это все от того, разрешат ли отцы-командиры посмотреть в личное время ТВ или озадачат какими-либо работами.

Так или иначе, уже ближе к концу моей службы я сумел посмотреть не то чтобы кино - но нечто на него похожее. Сему сериалу название - Чемпионат Европы по футболу 2012 года.

Хочу сказать, что зрелище получилось довольно вялое скучное, и черт возьми, предсказуемое. В отличие от феерического чемпионата Европы четырехлетней давности, который поднял на уши всю страну, несмотря на довольно бледную игру в обоих матчах с Испанией, данный праздник футбола удался значительно хуже. И в первую очередь это относится не к многострадальной сборной России, чьи игроки давно уже плевали на интересы болельщиков, а непосредственно к чемпиону Европы - Испании.

Да простят меня болельщики данной команды, футбол, в котором игроки атаки выкинуты как ненужное звено, а расчет строится на полузащитниках (пусть и мегаталантливых) - это явно не чемпионский стиль. Увы, Евро давно уже не выигрывают команды показывающие яркий, замечательный футбол, такой футбол, ради которого мы его и смотрим.

Не хочется говорить про разочарования чемпионата, но тем не менее. Я не оцениваю успешность выступления - я оцениваю красоту игры. И вот те, кто по-моему мнению явился главным разочарованием: Россия, Испания, Голландия, Франция. Хочется сказать спасибо хорватам, датчанам, шведам, украинцам, итальянцам, чья игра скрашивала весь этот блеклый чемпионат. Увы, но они оказались не так сильны, чтобы радовать нас на протяжении всего чемпионата своей игрой.

В общем, сериал получился не то чтобы скучным, но интересных серий в нем было гораздо меньше, чем захватывающих дух сюжетов, от которых замирает дыхание и кровь стынет в жилах, когда в ворота твоей любимой команды назначают пенальти...

4 из 10