Первая часть искателей могил вошла в рамки 'стандартных ужасов', в ней был хотя бы какой-то смысл, но это 'произведение' конечно не лезет ни в какие ворота!

С начала я ждал обычной слегка усложнённой копии первой части, но братья перевернули все с ног на голову. Никакого смысла, какая-то красная дверь, обезумевший продюсер из первой части (только за его игру я поставил оценку, он немного спасает этот фильм), орущие подростки и так далее...

Бред наиполнейший. Но, кульминационный момент это конечно же призрак-даун, скажите зачем призраку фильм, он что своё ток-шоу снимает 'Охота на подростков'?

С ним на пару выступил подросток-продюсер, тоже недалеко ушел, он во всем виноват!

Подведём итоги: 

1.) Тупой призрак 

2.) Подросток-маньяк

3.) 'Фильм' похож на первые фильмы ужасов 30-х годов, но там был хотя бы какой-то смысл, вампир пытается выпить кровь, чтобы выжить и т.д. А здесь? Призрак-продюсер, хе-хе.

2 из 10