Признаюсь честно, я достаточно долго думал над тем, как начать эту рецензию, вернее, из чего начать. Возможно мне сейчас, сразу после просмотра 'еще одних искателей' и сложно адекватно оценить фильм, но высказаться стоит, потому что предела моему возмущению нет. Но всё по порядку.

Джон Поликуин. Кто это вообще? Вы издеваетесь?  Не знаю кому пришло в голову поручить съемку сиквела достаточно таки удачного (хотя я до сих пор не могу понять за счет чего) проекта под названием 'Искатели могил' молодому, никому неизвестному, да что там говорить, режиссеру-дебютанту. Человек не привнёс в 'Искателей' ровным счетом ничего, кроме как 'пищания' камер во время присутствия где-то неподалёку призраков, да и то, не факт, что это была его идея. Всё та же ходьба по коридорам, всё те же тупые диалоги, всё те же крики. Огромным минусом мне также выдалось то, что создатели посчитали добавление пошлости и матерных слов в поведение и, соответственно, лексикон главных героев (особенно в начале фильма) якобы должно прибавить реалистичности происходящему. Наивно. Всё с первых минут выглядело очень наиграно и меня, порой, настигало желание выключить это недоразумение и удалить вообще с компьютера. Но какая-то часть меня всё же хотела смотреть фильм дальше, а дальше, как я уже сказал, нового ничего не было. Даже, помня эпизод с длинным коридором, который неведомо как оказался за входными дверьми в первой части, момент с лифтом сразу читался наперёд. 

Безумно напрягло меня то, как главный герой, Алекс, когда брал в руки камеру, чуть ли не каждый раз повторял своё имя и имена остальных присутствующих, объяснял где они находятся или комментировал свои предыдущие действия, которые перед этим удачно отснял на эту же камеру. 

В прочем, нельзя сказать, что этот фильм целяком и полностью провалился. Были в нём и плюсы, хоть и мало. К ним можно отнести пару резких появления призраков, которых, кстати, было, по-моему, даже меньше, чем в первой части, и, безусловно, появление Шона Роджерсона, игра которого, всё-таки не допустила полного провала 'Искателей могил 2'

Помнится, после выхода первой части я был уверен, что в кинотеатр на сиквел точно не пойду, а после его выхода, я точно знаю, что третью часть, которая судя по концовке второй всё-таки будет, я не буду смотреть даже дома. 

Оценку я ставить не буду. Мне кажется, что большинство после просмотра этого фильма согласится с 'цветом' моей рецензии, а уж с оценкой определится самостоятельно.