Молодому бухгалтеру поставили условия, либо он убьёт члена правительства (губернатора ), либо убьют его похищенную дочь. Как поступить в такой ситуации? что же будет предпринимать главный герой?

В последний момент, картина Джона Бэдэма, который хорошо постарался над этим творением. А так же получился замечательный дуэт Джонни Деппа и Кристофер Уокена, которые профессионально сыграли свои роли. Очень естественные у них получились образы. Кристофер Уокен сыграл настоящего злодея и к стати он по настоящему вжился в роль. А Джонни Депп напротив хороший персонаж, который даже мухи не обидит. Он так же здорово сыграл своего персонажа. 

Фильм с начала и до конца держал в напряжении, с первых секунд и до начальных титров. Захватывающий, криминальный сюжет оставил сильные впечатления от просмотра. Но к сожалению идея немножко не была понятная, много не состыковок и нюансов, а в некоторых сюжетных линиях присутствовало немножко абсурда. Действия персонажей местами были не понятно чем  мотивированы. Но всё же я очень переживал за главного героя Джина Уотсона, следил за каждым его действием, очень волновался за него и нервничал, когда он попал в безвыходную ситуацию. Но если подводить итог то картина получилась удовлетворительно. Настоящий боевик и триллер, который поглощает тебя в место действия полностью.

Задумка картины воплощена, в этом нет сомнения. Фильм В последний момент для того кому хочется драйва, острых ощущений и сильных переживаний.

7 из 10