Сразу после официального подтверждения экранизации игры 'Assassin's Creed', даный фильм стал для меня номером 1 в списке ожиданий. Трейлеры один за другим впечетляли всё больше и больше, актёрский состав радовал именами...

В кино посмотреть не получилось, о чём, чесно говоря, сейчас нисколько не жалею.

И вот почему:

1. Фильм о вечном противостоянии тамплиеров и ассассинов, убийц и безжалостных убийц с рейтингом PG-13, хотя в игре ограничения 18+? Неужели 'Дэдпул' не дал наглядный пример? Если убийства есть и они неотъемлемая часть фильма, так будьте добры, сделайте их похожими на убийства, а не на прижки с '13-го района' или танци с 'Шага вперёд'. Основная фишка игры и идеи фильма об убийцах была реализована глупо, как будто для детишек. 

2. 15-й век. Времена инквизиции. Постер и описание. Всё, вроде бы, вело к тому, что мы увидим чудесную Испании тёмных времён, но од того не менее привлекатильную Испанию. А что же мы увидели? 15 минут исторического отступления, общий план Андалусии, который, по-моему, мы созерцали в такой же мере ещё в трейлере. Опять таки, многие школьники узнали историю разных стран, в зависемости от серии игры, имено из сюжетных линий этих самых игор. А тут...

3. Сценарий, а в часности диалоги. Финальная сцена просто убила. Напомнило Марту с БПС. Огромная 2-ка тем, кто писал диалоги. 

4. Музыкального сопровождения, как такового и не было. Нечего вспомнить... а столько баталий было после первого трейлера. 

Из плюсов, можно отметить разве, что актёров, которым сценаристы помешали играть; действительно красивую картинку и заставку Ubisoft на начале, которая дала надежду. 

В итоге, главное разочарование года лично для меня. По факту, фильму 5 из 10, но плюс бал за сам факт экранизации и ещё плюс один за недосказаность, которая даёт надежду на продолжение, которое надеюсь, будет снято уже другим режиссером со всеми учтёнными ошибками, ведь потенциал то огромнейший.