Игровая серия Assassin's creed прошла многолетнюю эволюцию от простенькой и незамысловатой истории противостояния тамплиеров и ассасинов времен третьего крестового похода до эпичного полотна, захватывающего собой все новые и новые исторические эпохи. Будучи ежегодным блокбастером, серия затягивает игроков во времена Французской революции, Гражданской войны Севера и Юга, бросает с головой в подковерные интриги итальянских буржуа времен Леонардо да Винчи или отправляет их на Карибский архипелаг бороздить бескрайние просторы Тихого океана. Каждая новая игра становится отдельным приключением, в котором главное — тотальное погружение в выбранную эпоху, интригующий сюжет, встречи с самыми известными историческими личностями и атмосфера настоящего приключения. Именно всего этого мы ждали от экранизации игры, которая должна была стать многобюджетным блокбастером со звездным актерским составом, доказывающим, что киноадаптации видеоигр могут быть интересными, если взять за основу необычный и многообещающий концепт. Тем ужасней, что «Кредо убийцы», имея такой огромный потенциал, не использует и трети игровых задумок, которые бы идеально легли на полотно полнометражного фильма.

Главного героя фильма, убийцу Калла Линча, зритель встречает на стуле смертников, готового получить смертельную инъекцию. Но вместо встречи с Создателем наш персонаж оказывается в секретной лаборатории тамплиерской корпорации «Абстерго», которая разработала передовое устройство «Анимус», способное погружать человека в прошлое и принимать в нем непосредственное участие. Наш герой должен примерить на себя шкуру своего пра-пра-прародителя Агилара, ассасина темного братства времен зарождения испанской инквизиции. Главная цель — поиски древнего артефакта — яблока Эдема, который, по слухам, может дать своему обладателю безграничную власть над человеческими умами. Конечно же, в какой-то момент Линч восстает против ученых и начинает свой личный крестовый поход против злобных тамплиеров XXI века.

Если вы, прочитав синопсис фильма, мало что успели понять — не переживайте, это абсолютно нормально и можно записать в один из главных промахов сценаристов картины. Сюжетную линию и мир Assassin's creed, которые строились годами в каждой новой части игры, здесь разжевывают зрителю за пять минут. Так что вопросы «А кто это?», «А почему они туда пошли?», «А что это за штука такая 'Анимус' и как она работает?» и т.д. будут не покидать вас все время просмотра. Неподготовленному зрителю, не знакомому с игрой, будет очень сложно понять происходящее на экране также и потому, что сюжет ленты вроде бы претендует на самостоятельность, но на деле же просто отсутствует как класс и не объясняет практически ничего.

Вместо того чтобы показать нам древний орден профессиональных убийц, которые пытаются бороться с религиозной реформацией в Испании XV века, создатели практически полностью сосредотачиваются на повествовательной линии в нашем времени. И все бы ничего, если бы сюжет не был похож на худших представителей жанра в лице какого-нибудь «Бегущего в лабиринте». Снова злобная корпорация, опыты над людьми, попытки заключенных бороться с системой и обязательный финальный бунт, который в итоге становится лишь затравкой для сиквела. В фильме по игре, главной фишкой которой были приключения в разных исторических эпохах, эпизодов в прошлом до ужаса мало. Для чего это все было? Зачем нам показывать страдания главного героя, с которым мы даже не успели познакомиться? Почему вместо эпичных сражений в средневековом Мадриде мы полтора часа смотрим на скучные коридоры научных комплексов? На эти вопросы после просмотра мы так и не получим ответа.

Те же моменты фильма, которые все-таки происходят в прошлом, еще больше показывают, каким отличным могло получится «Кредо убийцы». Ассасины вытворяют головокружительные трюки, прыгая по крышам домов, как заправские паркурщики, режут глотки тамплиерам, пускаются в погони за подлыми идеологами религиозных сект. На экране творится буйство красочных убийств, а пейзажи Испании того времени завораживают своей красотой. И как только ты проникаешься происходящим на экране в эти пять минут непрекращающегося, талантливо поставленного экшена, тебя тут же бьют по рукам и возвращают в наши дни. А теперь, мол, приятель, давай еще полчаса поскучаем и посмотрим на бесконечные лаборатории, одинаковых охранников и ученых в белых халатах, вяжущих нашего героя в смирительную рубаху. Ведь именно на это ты хотел поглядеть, идя в кинотеатр? Нет? Ну, мы можем предложить тебе только это.

Отдельно непонятно, зачем при полном отсутствии сюжета и хоть сколько-нибудь внятных драматических моментов создатели позвали на главные роли не самых плохих голливудских актеров. Майкл Фассбендер здесь выглядит запуганным дурачком, который постоянно выпучивает глаза в камеру и щеголяет мускулистым торсом. Марион Котийяр отыгрывает роль смазливой ученой, которая постоянно должна жалеть нашего персонажа, говорить ему, что все это делается ради благой цели, и властно приказывать охране отпустить его. А Джереми Айронс так вообще почти половину отведенного его персонажу времени стоит и смотрит задумчивым взором на стекло камеры главного героя. Очевидно, что всем им здесь просто нечего играть, потому актеры ощущают себя мебелью и мебель же и пытаются отыгрывать. 

Совершенно непонятно, как при таком бюджете и актерском составе студия могла сэкономить на самом главном — сценарии. Ведь если бы он был хотя бы просто логичен и понятен, а действие полностью перенесли в Средние века, мы бы получили сочный блокбастер, который если бы и не стал идеальной экранизацией, то хотя бы привлек в кинотеатры зрителей, никогда не игравших в видеоигры. На деле же мы получили какое-то совсем уж невнятное нечто, не похожее ни на игровой первоисточник, ни на нормальный блокбастер, способный развлечь публику на новогодних праздниках. Похоже, «Кредо убийцы» станет лебединой песней игровых экранизаций. И смотря на все это непотребство, кажется, что это не так уж и плохо.

4 из 10