Фильмы, снятые по играм, заранее обречены на провал. В лучшем случае они выйдут среднячком.

Сразу скажу, я совершенно не знаком с серией игр, на которой частично или вовсе не построен фильм (я так и не понял). И поэтому от фильма я не ждал чего-то великого. Я даже и не собирался на него идти, о нем я узнал от друзей, которые играют в эту игру. Один из них и затащил меня на этот фильм, в прочем я и не был против. Хотя учитывая, как я очень сильно невзлюбил Варкрафт, мне стоило обходить кинотеатры 5-ого января стороной. И вот я попал на этот фильм. Приблизительно на середине я начал засыпать, а во время одного из сражений в средневековье, так вообще отрубался, но друг разбудил. Сразу хочу сказать, что мой друг большой поклонник одноимённой игры. И что вы думаете? Наверное, что он вышел, как когда-то вышли поклонники Варкрафта из кинозала, восхищаясь данным творение. Нет, он оказался крайне разочарован, впрочем, я частично тоже, хотя на большее и не рассчитывал, даже думал, что будет хуже.

Фильмы по мотивам игр, или серии игр, в наше время не редкость. Вспомните, Обитель зла, берущий своё начало ещё в 2002 году, тот же самый Варкрафт, Лара Крофт, и многое другое. Но все их объединяют фанаты, 80% из которых готовы поклоняться этим фильма и ставят их в один ряд с такими шедеврами, как Властелин колец! Я же считаю, что к таким фильма нужно относится без снисхождения, но и не оценивать очень строго. Всё-таки создатели же не виноваты, что сюжет в игре не предназначен для кино. Ведь неспроста это две совершенно разные сферы в индустрии развлечений. Так что же нам представляет данный проект?

Во-первых, красочные спецэффекты! Фильм доминирует между нашим, реальным миром и средневековьем, временами господства инквизиции и церкви! 

Также фильм наполнен положительными чертами вроде хорошей игры актёров, красивым саундтреком и прочими мелочами. Также мне очень понравился главный герой. У него есть ярко выраженные мотивы, и он явно стремится к своей цели. Возвращаясь к спецэффектам особое внимание, хочу уделить, всем моментам в Средневековье. Все каскадёрские трюки, действительно завораживают. Особенно, когда они были исполнены на высоте.

Но к минусам можно отнести замкнутость. Из-за отсутствия перевода, а в моём кинотеатре даже субтитры не пустили, хотя может быть так и должно было быть. Однако мало из того что происходило во время пребывания главного героя в Средневековье (не помню куда он отправлялся), я понял. Всё что я могу сказать об этих моментах, это то, что они, как стаканчик энергетика, через каждые 15 минут приводящий зрителя в чувство. Чтобы не уснули так сказать. 

Развязка была действительно шокирующая. Отрицательные персонажи совершают необычные поступки, положительные приходят к выводам, второстепенные и вовсе оказываются втянутыми в эпицентр водоворота событий.

В итоге у нас есть простенький фильм, не имеющий серьёзных посылов, но при этом обладающий горой красочных спецэффектов. Он, возможно, подойдет, как и фанатам игры, так и обычным зрителям.

5 из 10