Поясню сразу что в игры я играл, и ясно понимаю мифологию и сюжет. И так же не могу осознать, как можно не понять сюжет фильма даже не играя, ибо он разжёван абсолютно и достаточно, для вхождение в мир ассасинов и тамплиеров, хотя разумеется не так подробно как в игре. Что полностью понятно, вместить в 2 часа проработанный мир невозможно.

Как заявили многие критики в фильме мало времени уделено истории Агилара - и это правильно. Фильм - не игра. Я вот сетовал всегда что в играх слишком мало времени уделено современному миру. И приписывать это к недостаткам как минимум нелепо.

Сюжет построен логично и последовательно, поступки героев аргументированы и понятны, чего сейчас часто не хватает в экшн фильмах. Герой абсолютно не плоский, он раскрыт, понятно показано его бунтарство и далее принятия Кредо, после прожития жизненных моментов предка.

Анимус великолепен - вот каков он должен был быть в игре. Ни что не даст такой синхронизации как одновременная работа тела и мозга. В игре же технология Анимуса не описана и спущена в унитаз. Лег в кроватку - проснулся в виртуальном мире.

Картинка фильма тоже радость для глаз. Великолепные виды и пролёты, отлично подобранная гамма в испанских эпизодах, и в меру футуристическая строгость лаборатории - дают отличный контраст. Великолепная постановка боевых движений, хлестких, резких и смертельных, как и положено у ассасинов.

Есть конечно и недостатки, их не мало. Сюжет можно было подтянуть, однако куча условностей явно перенесена с любовью из игры. Ну и не игравшим можно было намекнуть на создателей Яблока.

Ну, а по моему скромному мнению - это лучшая экранизация игры существующая на данный момент. 

10 из 10