Пять лет супружеской жизни – «деревянная свадьба». Супруги Данн из нового (на момент написания отзыва) фильма культового Дэвида Финчера («Семь», «Бойцовский клуб», «Зодиак») решили не ограничиваться покупкой безделушек из красного дерева и отметить событие так, чтоб одеревенели все окружающие. Жена Эмми, приятная холодная блондинка (Розамунд Пайк), накануне дня Х исчезает, на кухне обнаруживаются следы борьбы и затертое пятно крови. Мужественно-вялого супруга Ника (Бен Аффлек) обвиняют в убийстве. Ведь в идеальном браке двух людей, таких милых, что хочется ударить, всё было не так уж гладко, и, кажется, один другому изменял. И с семейным счетом не всё чисто. Так начинается одна из главных – а может, самых переоцененных - голливудских картин 2014-го года - Gone Girl, «Исчезнувшая». 

Картина снята по мотивам одноименного бестселлера Гиллиан Флинн, которая специально для фильма переписала финал. Разумный шаг, учитывая, что эта неторопливая, плавная, тягучая, довольно затянутая история в первую очередь интересна неожиданными поворотами сюжета. Камера переходит с героя на героиню и наоборот, и ответы на вопросы, только что полученные нами, превращаются в новые загадки. Эмми пропала, не пропала? Ник ее убил? А может, не ее? А может, не он? Или это было самоубийство? Или наша розовощекая зефирка вообще не жертва, а палач?.. 

Ответ на главный вопрос дается задолго до окончания фильма, но финал в очередной перевернет с ног на голову. Все несчастные семьи несчастливы по-разному: вот вам еще одна история в копилочку. Свежевлюбленные не поверят, страшащиеся брака испугаются еще больше, старые солдаты, не знающие слов любви усмехнутся в щеки и бороды. Среднестатистический зритель найдет что-то знакомое: история-то банальная – хотя бы поначалу. Это главное достоинство фильма – его обсуждают в трамваях и блогах, к нему возвращаются мыслями.

В «Исчезнувшей» смешалось много жанров – тут тебе и триллер, и детектив, и драма, и мелодрама. Супруги, чей брак потерпел крах, выходят на сцену и требуют рассудить, кто же из них больше страдал. Исходные данные: два блестящих журналиста волею судьбы (у мамы Ника обнаруживают рак 4 степени) из блестящего Нью-Йорка вынуждены переехать в «деревню, в глушь», в Миссури. Тут ничто ни сверкает; ни работы, ни перспектив. Соседи скучные. Он покупает бар, она сидит дома, читает книги и ведет дневник. Так себе образ жизни для амбициозной женщины, лауреата научных премий. Такого никогда бы не случилось с «золотой хрЕновой супер-Эмми» - героиней книжной серии, написанной родителями главной героини. Настоящая Эмми всю жизнь провела в ее тени, не в силах угнаться за придуманными успехами, но все же сумела добиться довольно многого. И тихая, скучная, вязкая, как местные болота, жизнь в Миссури – это уж слишком. Муж, кажется, не любит. Да и она разочаровалась в нем – в том мужчине, что за маской супер-Эмми, казалось, разглядел Эмми настоящую. Единственный из всех. Но увы, реальная девушка, такая, как есть, со всеми своими слабостями и странностями, оказалась ему не нужна. 

Впрочем, в этой истории правда не требуется никому. Все слышат и видят лишь то, что хотят – и старый поклонник Эмми (Нил Патрик Харрис – неотразимый Барни Стинсон из «Как я встретил вашу маму»), и ее знаменитые родители, и голодные до сенсаций журналисты, и взбудораженные таинственным исчезновением милой леди местные жители. Да что там, истина не нужна и самой Эмми. «Если я тебя придумала, стань таким, как я хочу» - это про них всех. Про всех нас? 

Так кто же из супругов Данн более несчастлив? По-настоящему, взаправду, «по чесноку»; так сильно, что обидчик заслуживает смерти. Кто из них прав? Сложное решение, как его принять. Хм. Да, убивать людей нехорошо, но раз уж «единственный способ понять, что у человека в голове, — раскроить ему череп», так может, в данном конкретном случае стоит попробовать?.. 

Как водится, хронометраж фильма – а кино и без того длится 2,5 часа! – не позволил подробно объяснить мотивации персонажей, отчего история потеряла в глубине. Некоторые из героев совершают свои странные поступки вроде бы на пустом месте, и не умеющего любить психа от глубоко раненого человека порой не отличить. Кинофинал, как упоминалось выше, от книжного отличается, но, если честно, не так сильно и не принципиально. 

Кстати, один из первых фильмов Аффлека назывался «В погоне за Эми». Вот он ее и догнал! Снова.

7 из 10