Новый мультфильм «Кунг-фу Панда 3» получился хуже первой и второй части.

«Кунг-фу Панда» 2008 был мультиком динамичным, ярким и с неплохим юмором. Мотив злодея Тайлунга был четко понятен (обида на всех и вся и желание отомстить тем, кто его «предал»).

Вторая часть трилогии получилась более глубокой, там По был показан не просто веселой и глуповатой пандой-подростком, а уже более взрослым, со своими внутренними переживаниями. Также был хорошо показан мотив павлина Лорда Шеня (жажда власти и страх, после предсказания о его уничтожении черно-белым воином). Юмор тоже держится на уровне.

Теперь о третьей части. Сюжет не плохой. Но сражения героев откровенно скучные, они будто замедлены. Юмор слишком наивный, детский, глуповатый. Главные герои раскрыты не полностью. Главный минус этого мультика - это Кай. Хотя он и выглядит довольно злым и могущественным, его мотив не понятен.

'Кунг-фу Панда 3' получилась не совсем плохой, но и не очень хорошей. Могло бы быть лучше.

P.S. Огромный плюс за саундтреки.

Hans Zimmer — The Arrival of Kai — шикарнейший саунд.

6 из 10