Вот я и добрался до крайней части Кунг-фу панды. И я искренне недоумеваю, зачем нужно было снимать этот мультфильм, ну кроме как для того, чтобы авторы могли подзаработать ещё немного денег. Хорошее продолжение должно приносить в франшизу что-нибудь новое, позволяя той обрести второе дыхание. Третья часть Кунг-фу панды же без зазрения совести копирует первую, только злодей становится ещё злее и опаснее. Ну и да в историю вносится некий мистический элемент, который не сказать, чтобы был ей нужен. 

А ещё я не представляю кому пришло в голову, что толпа панд занимающихся кунг-фу будет выглядеть смешно, ну или по крайней мере мило. По получил такую зрительскую любовь именно благодаря тому, что он был довольно уникальным персонажем. Но когда панд становится много, их неуклюжесть из комедийного элемента превращается в источник раздражения. Нет в мультфильме по -прежнему есть и смешные и зрелищные сцены, вот только не покидает ощущение, что всё это мы уже видели в предыдущих частях. По-настоящему свежо смотрелась лишь сцена, происходящая в ином мире.

Серия к счастью смогла относительно неплохо завершится, возможно авторы поняли, что портить репутацию франшизы, снимая ненужные продолжения, всё-таки не стоит. 

5 из 10