Сходил с сыном 11 лет на Панду-3. Являюсь поклонником первых двух фильмов. Считаю первый фильм одним из лучших мультфильмов последнего времени, но 'Ва...ли' в 2009 году получил Оскара заслуженно. 

Итак о Панде. Фильм с самого начала настроил меня скептически, само начало какое непонятное, у меня есть такое чувство, если в начале просмотра фильма возникает негатив, то он как правило к концу фильма не исчезает, хотя бывают исключения. 

5 лет прошло с прошлой части и я думаю сценарий можно было придумать и получше, на мой взгляд это самое слабое место третьей Панды. Хотя я наверное рассуждаю как взрослый. но ведь есть же мультики, которые интересно смотреть и взрослым и детям. Юмора в фильме маловато, если сравнивать с первыми двумя частями. 

Ну и наконец Кай - отрицательный герой, я как его увидел, то сразу подумал это же Мастер Бык из второго фильма (персонаж положительный), только рога немного поменьше, хотя режиссер фильма тот же, что и во второй части, неужели она не обратила на это внимание - странно. 

Дальше в первых частях везде есть фишка, связанная как бы это сказать с 'возрождением из пепла Панды'. Это прием использовался во всех старых гонконговских фильмах про кунг-фу. Есть главный герой, его избивает злодей, потом он усиленно тренируется и побеждает главного злодея в финальной схватке. Плюс в Панде присутствует какой-нибудь секретный приемчик. В первой части это 'пальцевый захват уси', во второй части он обрел покой и ловил огненные ядра. А вот в третей части хорошо придумано с энергией ци, но злодея он победил сразу же в первой схватке, а я все ждал  классический вариант, поражение и потом победа в крутой финальной схватке.

Причем у моего сына ощущения были те же, и он к тому же сказал, что местами анимация была какая-то другая. Хотя по мне что-что, а картинка в фильме на высшем уровне, просто отличная, к тому же перед фильмом шла реклама нового росс. мультика и было с чем сравнить. Но я думаю, что прокатное будущее у Панды 3 хорошее.

5 из 10