Из всех вышедших в 2012 г. фильмов с участием Мадса Миккельсена этот самый простой и по сюжету, и по созданному образу: такой проникновенной актерской игры, как в 'Охоте', здесь не требуется. Зато авторы сразу интригуют зрителя тем, что они создали фильм, которого еще не было. Просле такого заявления очень хочется выяснить, в чем же новизна данного произведения.

 'Двигайся' - соло одного актера; Мадсу подыгрывают две дамы, правда, активно действовать они начинают одна в середине, а другая и вовсе к финалу фильма.  Остальные персонажи эпизодические. Фильмов, где все держится на игре одного актера, немало. Значит, новаторство следует искать не здесь. Сюжет не блещет новизной: спецагент должен доставить из пункта А в пункт Б серебристый чемоданчик с секретным содержимым. Детали операции ему сообщают в процессе ее проведения.

 Герой - агент весьма опытный, и хотя давно не юноша, но отлично бегает, прыгает, дерется, управляется с веслами, жаль, не танцует - ну не доставил нам режиссер такой радости в этом кинобенефисе. Конечно же, он пользуется успехом у женщин. В общем, это почти Джеймс Бонд. Только уставший, что подчеркивается в фильме разными способами. Во-первых, внешним обликом. В первой части у героя отросшие волосы с сединой, седая борода, напряженный взгляд. Это его последнее задание, оно же первое за 4 года, и герой, вероятно, полагал, что напоследок и так сойдет. Но начальство недвусмысленно намекнуло на то, что нужно привести себя в порядок: отправило героя в Венскую Оперу. 

 Во-вторых, усталость героя привела к тому, что он сделал в ходе операции массу промахов. В деле с кейсом все пошло не так. Вот только некоторые из промахов агента.

1. Он не узнал в словацкой попутчице девушку, которая в Опере обронила сумочку. 

2. Он так хорошо погулял на венгерской свадьбе, что полностью утратил контроль над собой и не лишился жизни только потому, что это оказалось бы слишком просто для противника.

3. Герой устроил целый ряд автопроисшествий: от сбитых оленя и людей до собственного падения на автомобиле в реку с последующей госпитализацией в бессознательном состоянии.

4. Он потерял чемоданчик.

В-третьих, слова 'Я устал' звучат в фильме. Они адресованы навязчивой спутнице - той самой неузнанной после встречи в Опере.

 Однако герой исправил все свои ошибки, вернул украденный кейс и выполнил задание. Ура!? После расставания с чемоданом радости на лице агента не было. Он задумался. О прошлом? О будущем? О той свободе, которую получил, и что с ней будет делать?

 Может, новизна 'Двигайся' именно в том, что суперагент показан как обычный человек, которому  надоела его работа, который может просто устать и мечтать об отдыхе? Или она  в показе после каждой серии фотографий, имен и фамилий людей, которые поучаствовали в съемках, не будучи актерами. Они просто сидели в кафе за соседними столиками, или проходили мимо, или ехали в трамвае, или были изображены на постерах. Именно для этого, вероятно,  понадобилось разбиение фильма на части - ведь в каждой из них свои 'непрофессиональные звезды', а титры в конце фильма редко кто смотрит.  

 В этом слабеньком фильме великолепное музыкальное оформление: и оригинальная электронная музыка, и использованные славянские, венгерские песни. Отдельное спасибо за знакомство с Линди Ортегой (песня в начале части 'Германия'). 

И очень порадовало то, что Мадс Миккельсен был за рулем 'Нивы' (а еще передвигал 'Ладу', под которой прятал кейс). Нигде и никогда вы больше такого не увидите. 

Мадс Миккельсен в 'Двигайся' как всегда хорош. Но будет ли этого достаточно, чтобы досмотреть фильм тем зрителям, которые не являются поклонниками этого актера? 

6 из 10