Продолжение фильмов Гильермо дель Торо, как фанат Хеллбоя, я ждал достаточно долго. Но пару лет назад, было решено, что продолжения не будет а будет перезапуск. Ну что-же, перезапуск, так перезапуск. Изначально когда на роль Хеллбоя выбрали Дэвида Харбора, я отнесся к этому скептически, но должен признать, что он большой молодец, и отлично подготовился к роли. Перед просмотром фильма я случайно наткнулся на новость о плохих начальных отзывах, и это немного подпортило ожидания. Но к счастью мнение большинства не совпало с моим, и я считаю, что его незаслуженно поливают вот этим вот всем. Подробной рецензии я писать не буду, пройдусь лишь по основным критериям. Итак, поехали.

Сюжет

Он тут прост как 5 копеек и является наверное самой слабой частью фильма, хотя и нельзя сказать что он ужасен и пестрит бредовыми моментами. В целом 5/10.

Саундтрек

Буду краток, он тут довольно неплох - 7.5/10.

Игра актеров

Отдельно естественно стоит отметить отличную игру Харбора, он тут на высоте, другие смотрятся не так хорошо на его фоне, но в целом всё неплохо. 7/10

Операторская работа

Одно из преимуществ фильма, хотя и с некоторыми нареканиями - 8/10

Визуальная составляющая

А вот и главное достоинство - тут практически всё отлично, несмотря на маленький бюджет. Монстры заслуживают отдельной похвалы, тк большинсво сделаны не с помощью компьютерных технологий, а с помощью костюмов и грима и выглядят не хуже чем у Гильермо дель Торо. Дальше идёт то, чего не хватает большинству современных фэнтези экранизаций - жестокость и расчленёнка. Все говорят, что тут они избыточны, но почему? Чего вы ждали, когда шли на 18+? Ведь если бы такие монстры существовали в реальности, всё было бы ещё хуже. Как по мне всё это и постоянный экшн в фильме - его основное преимущество. 9/10.

Выводы

Если округлить всё вышесказанное - то новый Хэллбой, достаточно неплохой экшн в жанре фэнтези, непохожий на все остальные, который точно заслуживает внимания и 2 части. 7.3/10