Полная перезагрузка истории про любимого у зрителей персонажа комикса Майка Миньолы вышла на большие экраны. Предыдущие два фильма были срежиссированы Гильермо дель Торо, а в роли «Красного» был Рон Перлман. За нынешнюю адаптацию отвечает режиссёр Нил Маршалл, более всего работавший в индустрии сериалов, а не полнометражного кино (из полного метра наиболее ценен, пожалуй, только хоррор «Спуск» 2005 года), но зато к каким сериальным проектам он приложил режиссёрскую руку— уже вызывает уважение — «Игра престолов», «Мир Дикого запада», «Ганнибал» и некоторые другие. Роль «парня из пекла» в новом фильме досталась звезде сериала «Очень странные дела» Дэвиду Харбору. Каким в конечном итоге получился новый «Хеллбой» разберёмся в строках ниже.

Новый фильм все будут сравнивать с предыдущими картинами от дель Торо, но мне бы хотелось сделать это в данном обзоре как-то по минимуму. Раньше ведь всегда было и небо голубее, и трава забористее…  Будем стараться рассматривать нынешнее кино как отдельно взятое произведение, без оглядок на творческо-художественный гений дель Торо и харизму и обаяние Рона Перлмана.

Итак, Хеллбой-2019. Без особых предисловий, действие фильма погружает нас в некую «движуху» в виде предыстории из стародавних времён, и постепенно начинает знакомить нас с персонажами. Персонажи, как водится для перезагруженных сюжетов, несколько отличаются от тех, которых мы видели ранее. Заново переснятая сцена появления малыша-Хеллбоя (посредством чернокнижного ритуала Гришки Распутина) в нашем мире здесь также присутствует. Хронологически сюжет новой картины немного предшествует событиям, описанным в старой дилогии. Закономерно, что и главный герой здесь отличается от того, с которым мы с Вами уже знакомы. Хеллбой в исполнении Дэвида Харбора жёсток, брутален, упрям, но при этом где-то там внутри его дьявольского красного тела спрятана мятущаяся душа с глубокой неопределённостью собственного «Я» между миром людей и миром чудовищ. Масла в огонь подливают и его весьма непростые взаимоотношения с приёмным отцом — профессором Брумом, который в далёком прошлом спас мелкого дьяволёнка и вырастил, как собственного сына. Профессор Брум отлично сыгран блестящим актёром Иэном МакШейном. 

В роли главной антагонистки фильма выступила Милла Йовович, наконец, чуть отошедшая от образа из серии Rezident Evil. Движимая жаждой мести всея человечеству, древняя могущественная колдунья Нимуэ (Кровавая королева) в исполнении Миллы выглядела…ну… неплохо. Йовович сама по себе по актёрским талантам далеко не самая выдающаяся, но смотрелась в образе не совсем картонно, и на том спасибо. По крайней мере, иногда во взгляде её героини можно разглядеть действительно некое «животное» вожделение с проблесками восхищения к Хеллбою, с которым она жаждет править этим миром никчёмных людишек. И да… выглядит она хорошо в свои 43 года, смотреть на Миллку  по-прежнему приятно.

Главный герой — горячий и брутальный мужик из пекла (парнем такого сурового громилу язык не поворачивается называть) — Хеллбой. На мой взгляд, Дэвид Харбор с ролью справился на все 100%. Если всё-таки сравнить его героя с тем, которого сыграл Рон Перлман, отличия будут, конечно, приличные. У Перлмана «Красный» был более добродушным что ли, любитель котиков и сигар, ну и ещё больше смягчало его поведение присутствие рядом «дамы сердца», хоть и отношения у них, помнится, были тоже «горяченькие» в прямом смысле: ) Хеллбой же от Харбора — более циничен, ещё более брутален (что первоочерёдно подчёркнуто визуально — смотришь на такого и действительно видишь выходца из Ада), за бранным словом не только в карман не полезет, но и предпочтительно выражается достаточно грубо.

Но, как я уже и говорила чуть выше, за всей этой напускной мегабрутальностью прячется парень, которому в жизни недостаёт простых человеческих отношений, с отцом опять же. Да и друзей по началу сюжета у него особо-то и нет, за исключением некоего собутыльника, с которым случилась одна неказистая грусть-печаль. В общем, персонаж получился вполне себе цельный, с изобилием своих тараканов в его очень большой голове, а гримёры и специалисты по визуальным эффектам усилили эффект от его адской внешности по максимуму.

По визуалу в первой половине немного резал глаз какой-то рваный монтаж, сцены переходили одна в другую излишне резко, будто бы на этапе монтажа фильм покромсали изрядно, а в финальном монтаже так и не придумали — как их между собой соединить. И эпизод битвы с гигантами вышел с не ахти каким качеством графики, чрезмерное использование в этой сцене зелёного экрана прям-таки само кричало об этом. Если честно, то в тот момент я испугалась, что графика во всём фильме будет именно такой — хромой на обе ноги, ан нет, к счастью, дальше всё было гораздо лучше и смотрибельнее. 

О сюжете… не стоит возлагать излишне поднебесно завышенных ожиданий на фильм, сюжет его вполне прост, местами — предсказуем, местами — самую малость может удивить. Рейтинг R оправдан в кино на все 100%, пожалуй. Родители, не водите мелких детей на это зрелище, не надо оно им. Расчленёнки там — выше крыши, мерзотненькой и трэшовой. Головы, руки-ноги-тела рвутся направо и налево, выкалываются глаза и сдирается кожа, кровушка брыжжет активно, выглядит это, конечно, немного «сказочно», на предельный натурализм, к счастью (наверное?) создатели спецеффектов упор не делали. Но всё равно данное зрелище — не для всех поголовно зрителей. Точно так же, как и изобилие крепких словесных оборотов. Я абсолютно ничего не имею против наличия ненормативной лексики (ну или её «прилизанной» версии в официальном дубляже) в кино, однако здесь в некоторые моменты казалось, что она вставлена в таком изобилии опять же, исключительно для поддержания рейтинга 18+. Хотя некоторые эпизоды были очень смачные и в тему. Большинство самых ядрёных шуток были благополучно показаны в трейлере, поэтому здесь, можно сказать, без неожиданностей. Вообще в сюжете создатели намешали всего по-чуть-чуть — фэнтези, экшн-боевик, немножко драмы, немного юмора (циничного)и хорошая порция визуального трэша. В результате получилась сборная солянка, но вполне съедобная. За сценарий, кстати, отвечали два человека, один из которых — Майк Миньола, создатель оригинального комикса и сценарист двух предыдущих «Хеллбоев», так что в данном случае при тех или иных претензиях к сюжету можно смело пенять на его авторское видение. 

Совет: постарайтесь абстрагироваться от «того» Хеллбоя, и посмотрите на нового по возможности «с чистого листа», удовольствия получите значительно больше, чем при постоянных попытках сравнений. Они просто слишком разные, и каждый хорош по-своему. Новый «Хеллбой» — добротное двухчасовое фэнтези-развлекалово, замешанное на циничном взгляде на окружающий мир и густо приправленное зрелищем не для чувствительных натур.

P.S. не спешите уходить из кинозала после окончания фильма, там присутствуют целых две сцены после титров!