Для чего зрители начинают смотреть сериалы? Чтобы увидеть многоплановых персонажей, или чтобы насладиться атмосферой эпохи, или чтобы переживать вместе с героями экстремальные события. Ничего из этого в сериале «Истребители» нет.

В этом фильме нет ощущения военной эпохи. Во-первых, персонажи говорят современным языком. Это ладно, но герои не живут военными проблемами. Их беспокоят взаимоотношения, причем попавшее на фронт пополнение в первую очередь обращает внимание на женщин. Более того, как и многие наши современники, герои фильма «Истребители», жалуются на отечественную технику. В первой серии вчерашние курсанты называют Як-3 «гробом», а в последнем группа летчиков обсуждает технические несовершенства все тех же самолетов. Удивительно, но некоторые летчики-истребители даже учатся на заочном отделении и пишут контрольные, это во время, когда многие вузы эвакуировали в тыл, а преподавательский состав ушел на фронт. 

Оторопь берет от того, как показано все остальное население страны. Итак, многие в тылу получают «белые» билеты, чтобы не идти на фронт, а спокойно жить, развлекаться. В тылу существуют гопники, которые готовы спокойно ограбить боевого офицера. Жители маленького города, даже родственники женщины-летчика смотрят на нее, как на проститутку. В прифронтовой полосе женщина из освобожденного селения без видимых колебаний изменяет своему мужу, офицеру, сражающемуся где-то далеко, с другим офицером. Старик из освобожденного села пытается вредить КА, а попавшие в плен к немцам красноармейцы служат им и ждут немецкой победы. Кроме того, в Москве на Лубянке есть НКВД, организация, которая сажает людей пачками по сфабрикованным делам. 

Это довольно унылый фон, на котором действуют тусклые ключевые персонажи. Предполагается, что в 12-серийном фильме герои могут претерпеть такое количество событий, их поведение, убеждения, могут претерпеть столь сильные изменения, что зритель будет денно и нощно анализировать увиденное. В сериале «Истребители», напротив, все действуют по шаблону. Если в первой серии протагонист выступает против всего, что может помешать ведению службы, то с теми же убеждениями он выступит и в последней серии. Если в первой серии антагонист (замполит Терентьев) гнобит всех почем зря, то таким же будет он в предпоследней серии.

Кстати поведение капитана Терентьева (Николай Козак) трудно понять. Он не стремится к власти, в его поведении и словах не видно истинной веры в коммунистические идеалы, он не ненавидит всех людей, что вытекает из его отношений с сержантом Пархоменко (Екатерина Рябова). Он злой и недалекий, и попадает в нелепые ситуации, а многие выходки сдерживаются особистом Логозой (Владимир Большов).

Самый фактурный герой, Илья «Бес» Бестужев (Дмитрий Дюжев), – это вообще сплошное недоразумение. Во-первых, история персонажа. Это «бывший» граф, герой Гражданской войны в Испании, который несколько лет до начала Великой Отечественной, отсидел в лагерях, но с началом войны вновь стал летчиком-истребителем. Как представитель эксплуататорского класса мог быть героем Испании, если в Законе о призыве 1930 года (действовал до 1939) сказано: «Оборона Союза ССР с оружием в руках осуществляется только трудящимися»? Конечно, у кинематографистов есть право на вымысел, но нельзя же до такой степени манкировать фактами. Кстати, двойное спасение Бестужева – во время его пленения и после возвращения к своим – тоже не выглядит убедительно. В целом, Бестужев такой же линейный герой, как и все остальные. В первой серии он читает в оригинале «Фауст», во второй крестится перед вылетом, а вскоре – спасает женщину от позора, едва не пристрелив капитана (этот эпизод фигурирует в начальных титрах, спасибо создателям за спойлеры). 

Сериал «Истребители» – посредственное кино, предназначенное для зрителей, которые не знакомы ни с историей, ни с советскими фильмами. В этом сериале действительно много заимствований, в частности, идею о бутафорском аэродроме создатели «одолжили» из фильма «Беспокойное хозяйство».

Проблем в сценарии гораздо больше. Это и постоянное «ну», которым злоупотребляют все герои, особенно подполковник Канищев (Олег Фомин), и слово «понимать» во всех формах, которое звучит с экрана каждые 10 минут. Это очень нехорошо, когда один герой не понимает, а другой объясняет или напоминает. Складывается ощущение, что герои – не профессионалы, у которых проблемы с памятью. То, как часто создатели заставляют двух героев обсуждать третьего, вместо того, чтобы показать, как этот третий поступает на самом деле, – это уже мелочь. 

После финального эпизода остается только ощущение потраченного времени.