Вот уже 18-й фильм Ким Ки Дука, о чем как обычно гордо заявлено в самом начале, а некогда симпатичный кореец-самоучка опять снимает словно дорвавшийся до камеры десятилетний мальчишка (мучающий кошек) или волчонок (не умеющий говорить, но обнаруживший на камере кнопку REC). Только с кровью, только в лоб и только молотком. Как будто разучившийся (словно и не было Весны-Лета или Времени) или все-таки вовсе не способный говорить на другом языке, в Пьете, чтобы донести прописные истины, он снова всячески калечит своих героев, приобщает к каннибализму, заставляет совокупляться с собственной матерью (с оговорками, но не спойлерим) или расплющивает по асфальту белых пушистых кроликов.

Ради чего? Слово автору:

- Сегодня люди одержимы деньгами. В капиталистическом обществе есть иллюзия, что деньги способны решить все проблемы. Это не так. В моём фильме люди, которые причиняли другим людям боль через деньги, обретают семью. Пусть такую иллюзорную. Но даже такую семью мы понимаем, где настоящие ценности. Деньги будут задавать нам свои печальные вопросы, пока их эпоха не кончится. Мы хотим прекратить эту чудовищную экспансию денег.

- Главная идея фильма — труд человека, его отношение к технике. Хотелось показать, в каких отношениях находятся люди и оборудование и понять, неужели люди живут по такому же принципу, как техника?

Спасибо, кэп, но про темы насилия, денег, отчужденного труда и даже мести или материнско-сыновьих отношений можно узнавать десятком других более здоровых / глубоких / талантливых / умных / наконец, приятных способов (если кто-то этого до сих пор почему-то не сделал - как, видимо, Венецианский кинофестиваль). Да, на языке Ким Ки Дука, возможно, нужно говорить с людьми, вроде главного героя фильма, или с отпетыми заключенными колоний для несовершеннолетних, но остальные, уверен, затрагиваемые темы могут уразуметь и без ломания суставов.

4 из 10