Не склонен думать, что Эмилио Эстевез стал по-своему популярным, точнее, узнаваемым актёром только благодаря отцу - знаменитому актёру Мартину Шину, а также брату Чарли. Эмилио Эстевес выходец из плеяды молодых дарований, которых нашёл и выпустил в свет под своей эгидой сам Фрэнсис Форд Коппола, сняв его в молодёжной криминальной драме 'Изгои', где компанию составили тогда ещё также такие молодые, неопытные, но амбициозные и очень талантливые Роб Лоу, Мэтт Диллон и даже Том Круз. У всех них по-разному сложилась актёрская карьера, но в фильме 'Изгои' они смотрелись замечательно, и Эмилио Эстевес не был исключением. Это сейчас он практически не снимается, занимаясь работой приглашённого режиссёра в различных сериалах, а в 1996-ом году, когда начались съёмки драмы 'Война в доме' Эстевес был приравнен к званию звезды Голливуда и многие ожидали от него большого прорыва, потому что потенциал его был признан, но вот как-то раскрыться до конца Эстевесу никак не удавалось.

Чтобы ответить на все выпады скептикам, Эмилио Эстевес выбрал для своей третьей по счёту режиссёрской работы пьесу Джеймса Даффа, которая затрагивала актуальный до сих пор для всех американцев вопрос возвращения с войны и нахождения себя в обществе, не побывавшем во всех этих ужасах. Чувствуя себя оскорблёнными, вьетнамские ветераны часто становились героями фильмов, например Том Круз, бывший коллега Эстевеса по 'Изгоям', снялся в 'Рождённом четвёртого июля' Оливера Стоуна, и и фильм вышел весьма напоминающим 'Войну в доме'. Сейчас такое состояние фрустрации бывших солдат принято называть 'поствоенным синдромом'. Вот о таком случае, когда ветеран вьетнамской войны не может найти общего языка со своей семьёй, и пойдёт речь. Эмилио Эстевес решил не ограничиваться только режиссурой, но и взял на себя функции главного героя - награждённого медалью Джереми Кольера. Отца и мать Джереми играют Мартин Шин (напомню, он на самом деле отец Эстевеса) и Кэти Бэйтс соответственно, а младшую сестру - Кимберли Уильямс, которая в то время подавала большие надежды.

Фильм не выходит за границы дома Кольеров, всё происходит или внутри его, либо на крыше, или же в его саду. Главные два компонента 'Войны в доме' - это его диалоги, а также напряжение в них, которое обязательно должно выстрелить взаимными обвинениями, да и вообще может привести к окончательному расколу в семье. Пока смотреть фильм, то понимаешь, что Джереми Кольеру не помешает посещение психолога, потому что его враждебность по отношению к близким, поступки, которые характеризуются изречением 'сам себе на уме', и взгляд, вроде как опустошённый, но, если глянуть глубже, можно увидеть ненависть, которая может вырваться наружу в любой момент и тогда точно жди беды. Эстевес пытается тонко лавировать со своим героем: то он сдерживается, то начинает выяснять отношения, то делает всё так, как ему нравится. Но, если честно, то достаточной драматической игры от Эстевеса не было. Что-то было не так, словно Эстевес не хотел познакомиться с настоящими ветеранами, не создал реалистичный образ, не взял себе прототип. И даже мешком висящая армейская форма не делает из Эстевеса бывшего солдата, да и награда болталась не пойми как. Вряд ли настоящие воины так отнесутся к ним.

А как режиссёру Эстевесу не хватало мощного драматического содержания. Создавали в фильме накалённую атмосферу благодаря своему актёрскому дарованию Мартин Шин и Кэти Бэйтс. Вот они были настоящими, они старались показать своих персонажей, как того следовало бы, чтобы зритель им поверил. Их герои явно осторожничают в разговорах с сыном, но его враждебность, меняющаяся отрешённостью, явно не делает их счастливыми, они хотят видеть сына улыбающимся, они хотят, чтобы в доме царила дружба и взаимопонимание. Пускай под внешним видом строго отца, Мартин Шин вроде бы не показывает сентиментальных чувств, но он всегда кинется на защиту своих самых близких людей. Но он ещё не знает, что во всём виноват, возможно, он сам. Вот и получается, что Кэти Бэйтс и Мартин Шин 'тянут' 'Войну в доме', и именно благодаря им картина смотрится. Неплохо проявила себя и Кимберли Уильямс. Признаюсь, что местами, на мой субъективный взгляд, актриса переигрывала эмоционально и мимически Эмилио Эстевеса, которому предписано было стать главным действующим лицом в собственном фильме, но этого до нужной кондиции так и не произошло. Сожалею, что у Кимберли Уильямс в последнее время нет ни заметных ролей, ни обсуждаемых фильмов.

Драма о поствоенном синдроме 'Война в доме' по-своему неплохая, что достигается благодаря выразительной игре Мартина Шина, Кэти Бэйтс и Кимберли Уильямс. Но, к сожалению, Эмилио Эстевес, от которого ожидалось нечто гораздо большее не до конца справился как с функциями режиссёра, так и с ролью главного плана. Поэтому:

7 из 10