Фильмы про динозавров я смотреть люблю и решил посмотреть и эту парашу. В начале фильм смог меня впечатлить, ведь встречал нас первый кадр с полета настоящего вертолета... И вот уже понятно, что спецэффекты будут на хорошем уровне - как вдруг нас встречает один из самых убогих спецэффектов! Этот Тираннозавр сделан скорее всего через фотошоп. А кровища слетающая с его пасти больше похоже на какое-то варенье. Фильм, конечно, убогий, но капец какой смешной! Я просто угорал с того, как 'крутые' военные убивают все подряд из пластикового оружия. Можно поржать от того, как легко можно убить Тираннозавра имея всего лишь пару патронов и мелкокалиберный пистолетик.

Сюжет:

а вот сюжет действительно получился неплохим. Короче, в где-то Южной Америке есть кратер, в котором могут жить динозавры. Это, конечно, невозможно, но идея неплохая и достойна реализации. Но вот один вопрос: если Тираннозавр жил в Северной Америке, а Велоцераптор в Монголии. Тогда как они оказались на одном материке? Но если  сюжет и неплох, то его реализация и подача просто отвратительны. Про спецэффекты я вообще молчу, а герои просто идиоты, ну и давайте про них.

Главные герои:

вообщем я скажу только про основных. Есть девушка-ученая, которую схватил глав злодей и притащил ее туда, а воякам нужно забрать ее оттуда. А девушка-воячка ходячая феминистка, но и то тупая! Парень, который вроде бы ее начальник тоже туп, потому что в этом незнакомом для них мире они разделяются на группы, зачем-то. Глав злодей сыгран неплохо, но все равно конченный ублюдок. И еще парень, который появлялся в самом начале, вот он более менее нормальный персонаж - но по сути клишированный и поехавший ученый. Там еще уйма героев, но они все однотипные идиоты, их думаю можно не описывать. И да, второстепенные герои мелькают лишь на пару секунд, их тоже можно не описывать.

Визуал:

про него я все сказал в заголовке. Ну серьезно, для чего делать такой убогий фильм, который еле окупится после покупки всех DVD с ним? Динозавры всерьез сделаны через фотошоп! Да сегодня на ютубе можно сделать спецэффекты, которые все равно будут лучше этих.

Саундтрек:

абсолютно все они нагло украдены из других фильмов. Песни довольно неплохие, но из-за простого копирования ничего добавлять я не буду.

Итог: этот фильм не боевик, а трэш-комедия! Если вы любите хорошие фильмы, то к просмотру я его не порекомендую. А если вы любите смотреть такую парашу, то смотрите и смейтесь от происходящего! Если сравнивать с другими трэш-фильмами, то этот довольно неплох, оценка:

4,4 из 10