Пожалуй, ни в одном другом фильме это противостояние не показано настолько явно. И широкая развёрнутость событий 'Атаки юрского периода' сопоставима только с её же абсурдностью. Что сказать, трэш есть трэш.

Увидеть тут неприкрытые намёки на 'Затерянный мир' и 'Парк юрского периода' с очень похожими модельками вымерших животных не составит труда. Искать глубокий смысл? Это всё равно что искать его в высокобюджетных блокбастерах 2018 года, толку ноль от таких поисков. Если же говорить о сюжете, то часовая история о поимке американскими военными латиноамериканского преступника, выбирающихся из затерянного в джунглях кратера с динозаврами совершенно не блещет оригинальностью. Помимо затёртых до дыр штампов, узнаваемых клише и архетипных персонажей есть тут недостаток, к которому никто не останется равнодушен - компьютерная графика. Животные настолько неестественно вписаны в природный фон, что даже тень не всегда отбрасывают. Всё даже ещё смешнее - иногда за дикий ландшафт пытаются выдать типичнейший объект антропогенной деятельности, будь то вспаханная лужайка, на которой, видимо, незадолго до съёмок в гольф играли, или самая обычная тропинка через лес. 

Если режиссёр фильма ставил себе цель переплюнуть студию Asylum по количеству сцен, созданных в опьянённом состоянии, то ему это однозначно удалось. Неподвижно торчащие из воды шеи брахиозавров, неповоротливые трицератопсы и дёргающиеся, будто куклы при покадровой анимации, тираннозавры ни одному зрителю в здравом состоянии не покажутся нормальными. При просмотре мне не раз приходилось вспоминать 'Карнозавра' - эту известную трилогию из лихих 90-х, тоже относящуюся к категории B. Но если там волосы вставали дыбом от несуразных чучел тираннозавров и рапторов, то тут наоборот, компьютерная графика ничуть не скрывает свою примитивность. Как и древность, превосходящую и самих динозавров. 

Любителям критиковать блокбастеры за виднеющиеся признаки зелёного экрана 'Атаку юрского периода' посмотреть стоит обязательно, потому что здесь совмещение людей и нарисованных монстров не выдерживает никакой критики. Всё равно что наклеить кусочек бумаги на фотографию и уверять всех, что на снимке привидение. Почему же в итоге я ставлю этому фильму нейтральную оценку? Да потому, что при всех его недостатках над ним можно искренне посмеяться. Благо, что он изначально не претендует ни на что серьёзное.

5 из 10