Стоит признаться, я огромный фанат как вселенных самих Чужого и Хищника, так и их, пусть и не каноничного, но крутейшего кроссовера. Поэтому удивительно, что хотя мне более или менее понравился Прометей, я ждал больше двух лет, чтобы посмотреть Завет. 

И как оказалось, подобное промедление было не зря. Как человеку, который довольно хорошо знаком с историей и мотивами франшизы, мне тут же бросилось в глаза настолько рьяно Завет копирует оригинальный фильм 1979-го года. Причём, копирует настолько неуклюже, что уже существующие в оригинале слабые моменты, начинают казаться просто чудовищными.

В частности, если в Чужом наплевательство на технику безопасности можно было 'простить' из-за простоватости вольнонаёмных рабочих, то уж когда профессионально обученные путешественники ведут себя как дети в походе, и разглядывают/мацают неведомую фигню, которую видят в первый раз в жизни... Момент же, где их капитан БУКВАЛЬНО подходит и заглядывает в яйцо с инопланетной ГМО дрьянью, меня вообще практически прикончил. Да, в отличии от нас он не знает, что там лицехват, но насколько же наивным и доверчивым нужно быть, чтобы ещё и сделать это по указке андроида, который за 5 минут до этого признался тебе в экспериментах с чудовищами?

Что касается темы игры в Бога и религиозных остсылок... В фильмах Снайдера они были намного пошлее и проще, но в тоже время, у него это не было настолько скучно и банально. Не говоря уже о том, что Девид весь Прометей и добрую часть этого фильма философствовал на тему творцов, смысла жизни и т. д, только для того, чтобы... создать идеального хищника-животного, вся 'прогрессивность' которого это выживаемость и неубиваемость. Так сказать, от схоластики и метафизики к примитивной евгенике с идей фикс вырастить идеального монстра.

Обзорчик не красный, так как я бы не назвал это от а и до я слабым фильмом, особенно если рассматривать его вне франшизы. Тем не менее, Завет всё ещё является наиболее актуальным фильмом во франшизе и на что-то претендует, будучи при этом лишь недо-римейком оригинала с добавлением банального месседжа о том, что глобальные вопросы создания и уничтожения лучше оставить дяденьке на небе. Слабо!