Главное отличие 'Чужого' от 'Прометея' - первый является грамотно скроенным космическим хоррором, второй же, его философская подоплёка. Где-то царствует экшен, ну а где-то он просто гость. 

 Да, разговаривают много, не всегда умно, хотя философские замашки на лицо, но авторы откровенно стараются развлечь зрителя. Они горазды на выдумку, настолько, что готовы забыть про вполне годную историю, которую преподнесли в 'Прометее'. Если данная картина продолжение, то весьма странное. Но это не отменяет того факта, что этот вариант также любопытен, нет, просто он кардинально другой.

 Критика мне понятна и даже близка. Чужой больше не культовый монстр, он всего лишь агрессивный 'поросёночек', который резко разучился выживать. Вся эта заумность не пошла на пользу, ведь большинство зрителей жаждало понастольгировать, а некоторые даже испугаться. По факту - порою накрывала скука.

 Также не впечатлил актёрский состав. Сыграли все нормально, хотя иногда логика действий была более чем непонятна, но сравнение снова в пользу оригинала. Новая Рипли, как и другие члены экипажа не вызывали ни грамма эмоций, обезличен каждый, окромя парочки любимцев.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но очень аккуратно, это творение намного слабее 'Прометея' и точно не дотягивает до уровня старенького 'Чужого'. Ридли Скотт снял своё продолжение 'Бегущего по лезвию', но вот беда, с названием попутал. 

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!