Все части чужого были пропитаны искренней любовью к работе каждого, кто прикладывал руку к созданию каждой части, к какому бы жанру она не уходила. Скрупулёзное отношение к проработке мелочей, характерам и мотивации каждого персонажа, в следствии чего интригующим было наблюдать и сопереживать не только главной героине, но и абсолютно всем персонажам, создающим целостность и 'крепкость' каждой картины. Даже 4-я часть, которая уже была 'высосана из пальца', обладала какой-то атмосферой... Да что уж греха таить – сюжет хоть и был высосан из пальца, над ним действительно хоть немножко думали и персонажи были если не захватывающими, то в меру интересными.

'Прометей' изнасиловал мозг многих фанатов мира 'чужих', фанатов творчества Гигера и для меня просмотр 'прометея' был сродни просмотру 'Кавказкой пленницы 2'! 

ПОЛНОЕ отсутствие логики и мотивации главных персонажей! 'ВСЕ ИСТЕРИЧКИ!' - нет 'врачей', 'геологов', 'ученных', теперь всех персонажей, видимо, стало принято делать 'простыми людьми', которые при видя крови из пальца начинают истерично визжать, бегать и рыдать, в истерике эффектно забрызгивая соплями и слюной всё вокруг', видимо по мнению авторов это должно вызвать у зрителя большее сочувствие персонажу, поставив себя на его место, но НЕТ! Это вызывает только рвоту и отвращение к персонажам, не говоря уже о той глупости, которую они творят ТОЛЬКО для того, что бы двигать сюжет!

Поступки каждого персонажа настолько тупы, что это выглядит НЕ УТРИРОВАННО так: -

- 'мне надо показать бинт в следующем кадре, значит я просто возьму нож и ткну себя им в живот!'

- 'чтобы персонажи заразились, я ПРОСТО заменю скафандры на 'БУДЁНОВКИ'! (это было показано ещё в многочисленных тизерах!) СЕРЬЁЗНО?! Вот настолько тупо?

То есть нам откровенно показывают, что если бы были соблюдены элементарные средства безопасности, то фильма бы просто не было ВООБЩЕ!? 

И поймите, речь не о вкусах, а об откровенной тупости и деградации, навязанной глупости и бреда, который выходит за ВСЕ рамки приличного!

Любое МЕЛКОЕ действие из ТЫСЯЧИ тупых решений, сделанное так, как сделал бы ПРОСТО АДЕКВАТНЫЙ человек, не то, что УЧЕННЫЙ КОЛОНИЗАТОР, возглавляющий настолько масштабную миссию и весь сюжет просто полетел бы к чертям! Каждые 10 минут фильма хотелось сделать 'facepalm' со словами: -'Да вы чего блин, серьёзно..?'! 

И если бы это был какой то проходной, отдельный молодёжный слэшер – черт с ним, но мне очень обидно, что этот откровенный плевок в лица фанатов (хотя это уже даже не плевок, т. к. плевком был 'прометей'), носит название 'Чужой'.

И меня удивляет такое наплевательское отношение даже не к фанатам 'Чужого', а к зрителю в принципе, т. к. даже как отдельный фильм он не удостоен  быть награждён оценкой выше 4-х балов из 10-ти! Это квинтэссенция клише и тупости всех персонажей, даже имён которых никто из опрошенных мною знакомых, просмотревших фильм, не запомнил! Противно смотреть как фильм и в квадрате отвратительно осознавать, что' 'это' как то связано с одним из любимых фильмов моего детства, молодости!

За изнасилование любимого фильма, логики в целом,  наплевательское отношение к зрителю и пафосные обещания со всей обидой и злобой после просмотра ставлю фильму 1 из 10-ти, т. к. при откровенной надежде и ожидании увидеть что то лучше 'прометея' и получить ответы на некоторые вопросы, я увидел 'Поворот не туда 12', только главный антигерой - 'чужой'.

п. с. При наличии массы отзывов и лично слышащим истеричный хохот в зале с каждой тупой сцены фильма, как будто мы смотрим какое-то 'очень страшное кино 10' я искренне не понимаю, от куда взялась такая оценка 'критиков' и в очередной раз убеждаюсь какая это пустышка.