«Чужой: Завет» делится на две части, вступающие в конфликт друг с другом:

- дикий трэш с литрами кровищи и расчлененкой

- философская драма о поисках бога

Все это небрежно завернуто в фантик научной фантастики и чем яростнее происходят попытки сценаристов донести суть и основы вселенной до зрителя, тем нелепее и обсоснее начинает казаться действительность. Воспринимать подобные притчи невероятно сложно, так еще и добавляется невообразимая некомпетентность и немотивированность «профессиональной» команды и абсолютное не раскрытие главной героини, чью «особенность» для фильма можно уловить лишь смиренно приняв предсказуемый и нелепый финал. 

Ксеноморфы лишились своего пугающего, непредсказуемого поведения, а вся их грация была уничтожена дерганой компьютерной графикой. Ридли Скотт словно пытался переизобрести классические слэшеры про подростков и маньяка в лучших традициях низкобюджетного кино и почему-то добавил Чужого. В плане уважительного отношения к сложившемуся жанру, намного лучше смотрится занимательный реверанс в сторону Скотта под названием «Живое», получившийся бОльшим «Чужим», чем сам «Завет». 

Понравится «Чужой: Завет» однозначно сверхлюдям и фанаткам Фассбендера, чья концентрация в проекте зашкаливает. Остальные же получат не особо захватывающее одноразовое развлечение на два часа. 

4 из 10