К удивлению творца Ридли Скотта 'Прометей' общественность не приняла. Вследствие чего он поспешил заверить эту самую общественность в том, что учтет и исправит все недостатки для следующего фильма. Сдержал ли он свое обещание? Нет

 Гегемония абсурда - вот как можно охарактеризовать весь этот фильм. Градус нелепости со времен 'Прометея' только возрос. Это проявляется буквально во всем: странная работа криокапсул, видимо создатель этих капсул любил чикен макнаггетс, неподходящая экипировка, наиглупейшее поведение всех героев, наплевательское отношение на лор ксеноморфа.

Теперь более подробно о 'еде'.В конце концов, зритель должен сопереживать этим людям и находиться в напряжении. Только вот не получится, ведь их поведение  неестественное. Мы высадились на незнакомой планете, что же нам делать? Конечно же выходить без скафандра, разделяться, тыкать во все живое и радоваться жизни. Разумеется агрессивная фауна и флора не захотят оборвать или паразитировать  на этой самой жизни. Им бы хоть инструктаж 2 часовой провели, что-ли. Менять план, рисковать множеством жизней и обижаться, топая ножкой тоже очень естественно. Из-за  всего этого волноваться за героев не хочется, и вовлеченность в историю отсутствует.

Местные чужие под стать своим жертвам. Перенятие ДНК дело такое. То они фактически  неуязвимы для пуль современных американских штурмовых винтовок, то умирают с одной очереди. Жизненный цикл их тоже очень интересен. Почему Чужой появляется сразу после внедрения? Почему Чужой появляется практически взрослой особью? Почему присутствуют яйца с лицехватами, если королевы нет и в помине? 

И это далеко не все насилие над логикой. Я привел лишь некоторые примеры к подтверждению моих слов. Многие оправдывают сценарий из-за аллюзий на многие литературные произведения, в частности библию. Я выскажу свое субъективное мнение: 'Сюрреализм неплохо смотрится в дополнении чего либо, а тут дополнять нечего'.

Сценарий-это единственный минус этого фильма. Единственный, но весомый. Актерская игра Фассбендера на высоте, остальные тоже пытаются не отставать. Режиссерская работа выполнена на отлично. CGI весьма хорош, не считая Чужих, можно было и в латексе погонять. Грим средненький. Сравните инженеров с 'Прометея' и инженеров с 'Чужого'. Музыкальное сопровождение выше всяких похвал.

Итог: зачастую наше субъективное мнение формируется в связи с нашими ожиданиями. Я от фильма ничего не ждал, Ридли Скотта гением не считаю. Как 'попкорновое' кино сойдет. Любителям вселенной Чужого и научной фантастики хочу сказать лишь слоган этого фильма:'Беги'. Моя оценка: 6 потных Кетрин из 10 возможных.

P.S Все можно вылечить обнимашками.

6 из 10