Ненавижу космос!

(примерно 30-ая минута фильма)

Чужой: Завет

Вагнер, Шелли, Байрон – это хорошо. Отсылки, опять же. Компьютерная графика (благо бюджет позволяет). Да и сам Чужик! Легендарный монстр и просто кислотный симпатяга, который пугал нас всех в далеком детстве (а еще он прекрасный певец, вспоминайте “Космические яйца” Мела Брукса). Великолепно.

Проблема только в том, что Ридли Скотт снял очень плохое кино. Я вот немножко покритиковал его картину “Прометей”. Вы знаете, “Прометей” на контрасте с “Заветом”, выглядит явно получше. Там хотя бы люди ходили в защитных скафандрах (одну минуту), а здесь решили исследовать планету в шапках-буденовках. 

Какие еще протоколы безопасности, отказываемся в пользу бедных. Нам без этих бредовых сценарных выкрутасов – вообще кино никак не начать. Ридли Скотт творит лютую вакханалию и косячит (буквально) каждые пять минут. Черт возьми, вы перевозите людей в капсулах, которые доверили вам свои жизни. Скотт же все видел, почему он согласился на подобный сценарий (верней – не подправил недочеты), я реально не понимаю.

А самое стремное, “Завет” (по сути) является приквелом “Чужого”, но на деле он его бледно пародирует. Опять корабль ловит незнакомый сигнал, опять члены команды высаживаются на неизведанную планету, опять Чужик проникает на борт. Поймите, я не против подобного расклада. Сейчас все снимают вторичные и ужасные ремейки-перезагрузки. Просто “Завет” чересчур быстро скатывается в фантастический трешак (про сюжетную линию двух роботов и конечный итог тихо умолчу).

Да-да, именно треш. Если кино рассматривать через научную фантастику, то оно вообще не выдерживает критики. Весь состав космического корабля – полные идиоты. А если через фантастический хоррор, зацените корявую беготню Чужика и посмейтесь. Саспенс? Забудьте. Можно до бесконечности ругать “Завет”, там один актерский ансамбль чего стоит (Макбрайд – вы серьезно?). 

Я лишь подытожу – Скотт разочаровал. Худшая работа Ридли на моей памяти. 

P.S.

На самом деле существует еще вариант – якобы Скотт задумал постебаться над теми, кому не понравился “Прометей”. Ну-у-у, тогда все более-менее ясно, отправляем старого хохмача на пенсию…

4 из 10