Очень смешанные ощущения после просмотра: с одной стороны, имя Мани Ратнама гарантирует отсутствие банальщины, с другой - чего-то не хватило. Чего? Мне лично не хватило гладкости в сценарии.

Бергманс (Арджун Сарджа) был ярким и харизматичным, но, скажем так, не без греха. Да, его выгнали из семинарии и это отразилось на его отношениях с семьей, с окружающими... но неужели настолько, что он стал воплощением зла? Для меня его возвращение именно так, с ножом в спину, причем сразу после того, ЧТО для него сделано... не знаю, у меня чувство недоумения осталось... мне лично не хватило чего-то в истории для понимания, почему он стал таким. Как из человека с некоторыми несовершенствами он стал чудовищем из чудовищ?

В принципе тот же вопрос у меня и к персонажу Томаса (Гаутам Картик). Еще минуту назад у мальчика истерика, что главный человек его жизни попал под удар, а в следующую секунду он уже в прислужниках у того, кто всему виной. Не знаю, для меня это все всякой логики, и чисто по ощущениям - нет, не верю, не складывается.

Впрочем, как и третий главный персонаж повествования - отец Сэм (Арвинд Свами) для меня остался не совсем понятным. Почти весь фильм - да, но в конце фильма и этот герой у меня стал рассыпаться, как карточный домик. Да, мне скажут, что сорваться может любой, даже святой. Но уж больно последовательный в своей доброте и человеколюбии был отец Сэм... не чувствую, вот не чувствую, хоть плачь.

В общем, у меня все минусы фильма это вопросы к сценаристам. А их двое, и один - гениальный Мани Ратнам. Даже не знаю, что сказать. Но лучше о нем, как о режиссере. БРАВО! Можно любить или не любить его фильмы, но сложно отрицать, что они узнаваемы, у этого режиссера свой стиль и яркий почерк. И как всегда он на высоте. Его фильмы словно ожившие картины. Красота в чистом виде. И это фильм не стал исключением. Пронзительно холодные кровавые закаты... пушистые волны, набегающие на берег... густые чернильные ночи... Его фильмы - рай для эстета. Но все же я всегда буду сравнивать с его же 'Демоном' - дотянет или нет (ой, не дай бог не с хинди-версией - со Злодеем, там и красота не спасает). Он сам задал себе высокую планку.

Помимо эстетической составляющей для меня главным плюсом является игра всех актеров. Буквально всех. Восхищение Мани Ратнаму, что не побоялся взять на главную роль дебютанта, и он не прогадал. Ни к одному из актеров у меня нет ни малейших претензий. Браво!

Философский подтекст истории... забавно, но я весь фильм возвращалась к мысли, что это должен был снять религиозный человек, а ведь Мани Ратнам, как известно, убежденный атеист. 

Резюме: если бы фильм был картиной на стене, этот забрала бы в копилку любимых, красивое кино, но фильм собирается как пазл из истории, режиссуры, операторской работы (забыла упомянуть, блестяще!), актерской игры, музыки и т.д., а потому для меня лично за минусами в сценарии фильм рассыпался. Потому оценка нейтральная.