Не знаю что уж хотел совершенно мне не известный режиссер Ник Хемм сказать этим   'завораживающим' фильмом, но донести, вне всяких сомнений, блещущую острой новизной, идею сего творения до меня лично ему не удалось и, думается, я не одна такая.

О чем фильм? О глупостях, совершаемых подростками в период полового созревания на фоне 'несчастной' любви? О человеческой жестокости? Об упертости? О том, что клинический идиотизм и чрезвычайно низкая самооценка отдельных субъектов общества позволяет им переходить все мыслимые и не мыслимые границы в бараньем стремлении к фантазиям,  которыми они одержимы?

...Возможно...

Вот только как хороша не была бы идея, реализация явно подкачала. И дело тут не в чрезмерной затянутости и без того туповатого сюжета, не в абсолютной бездарности постановки, не в катастрофической унылости 'актерской', не побоюсь этого слова, игры, не в смазанной концовке на фоне растянутых сюжетных сопель, а в том, что товарищ Хемм, судя по всему, сам не понимал что он снимает и, уж тем более, зачем...

Фильм бездарен чуть более чем абсолютно и сильно смахивает на 'Крик',прославившийся скорее пародиями на него снятыми. Так вот 'Яма', судя по всему, это еще одна пародия.

Очень, очень, безмерно жаль времени, выкинутого на это творение.

Ставлю 3, только за то, что Хемм грамотно, судя по всему, слямзил 4 продюсерских миллиона...

3 из 10