Лента о маниакальной и подростковой любви одновременно, хоть и таит в себе целый коктейль разных жанров, но к какому-то одному определенно не относится. Немного я удивлен фактом такого теплого приема зрителями ленты «Яма», потому что при всех желаниях найти хоть какой-то плюс в фильме, понимаю, что в моем понимании таковых у фильма нет.

Режиссер Ник Хэмм попытался внедрить на экранах достаточно неплохую по задумке историю, но способов для реализации ее оказалось совсем мало. В первую очередь фильм отталкивает своими безобразными диалогами, начисто заученные актерами со сценарных листов, никакой импровизации и актерской игры, в том числе и от Киры Найтли, не наблюдается. 

В течение всего фильма создается впечатление, что вот-вот, и где-то случится переломный момент в сюжете, и зритель начнет восхвалять авторов за то, что те не дали уснуть. Однако, уснуть во время просмотра и, правда можно, банальный и бессмысленный сценарий просто окончательно утопил данную картину, которая своим названием может привлечь зрителя, но даже среди представителей второсортного кинематографа, я видал куда более интересные проекты.

Однозначно неудачная картина, которая, скорей всего, подойдет людям не часто смотрящим фильмы, и  у которых нет никаких оснований для сравнения с чем-либо еще, но с целью уберечь читающих мой отзыв от просмотра фильма «Яма», я бы цинично оставил фильму низший балл.

1 из 10