«Козерог-1» показывали в кинотеатрах еще в советское время, но мне он все как-то не попадался. Увидел в первый раз довольно поздно - несколько лет назад. Смотреть было интересно, хотя и улыбали постоянно заезженные штампы 70-х - но сняты они добросовестно и искренне, так что не раздражали, а скорей вызывали добрую ностальгию - ведь вся атмосфера фильма какая-то чисто тогдашняя...

Сюжет захватывающий, смотреть на американские реалии жутко интересно. Когда смотришь первый раз, не можешь оторваться. Но стоит отвлечься и немного задуматься - такой смех разбирает... Половина событий просто не могла произойти на самом деле - в фильме куча нестыковок и ляпов, и просто несуразностей. Слишком все киношно.

И все же сам интригующий сюжет, яркие герои, неожиданные повороты и просто многие отдельные эпизоды, как и добротно воплощенная на экране «американская идея» с ее неубиваемым оптимизмом, то и дело заставляют пересматривать этот фильм - тем более, что снято все очень зрелищно и играют все отлично: и астронавты (в т. ч. колоритный - во всех смыслах - О. Дж. Симпсон) со своим командиром Брубейкером (Джеймс Бролин), и «злой гений» д-р Келлоуэй (Хэл Холбрук), и «честный журналист»™ Колфилд (Эллиотт Гулд)...

Настоящие мужчины, настоящие женщины, а не как часто бывает сейчас - какие-то существа среднего рода...

А фраза из фильма «A funny thing happened on the way to Mars» («По пути на Марс случилась забавная вещь») превратилась потом в лозунг конспирологов, сомневающихся в полете американцев на Луну: «A funny thing happened on the way to the Moon» - они даже документальный фильм сняли с таким названием...

Оно и неудивительно - ведь в «Козероге» очень «тонко» намекается именно на те полеты...

6 из 10