Все можно понять. Маленькие недочеты и не очень маленькие. Я стараюсь понимать режиссеров, ведь они снимают то, что считают нужным. Но тут я не сдержусь от критики. Я прочла две книги из трех, когда подруги посоветовали посмотреть фильм. Посмотрев 20 минут, я уже поняла, что что-то тут не то. Что началось после первой половины фильма я как-то вообще не поняла. 

Режиссеры позволили себе слишком много. Поменяли местами прыжки, а вторая половина картины вообще не касалась сюжета книги. Я понимаю, что сделано по мотивам книги, но ведь эта концовка уж слишком наворочена и, как по мне, не совсем логична. Многие вопросы остались загадками, а концовка сделана без инициативы на продолжение.

Но все по порядку. Началось все очень даже неплохо, многие детали были на своем месте, а девушка в роли Шарлотты вообще бесподобна. Прыжки главной героини Гвендолин Шеферд, которая унаследовала ген путешественника во времени, уже были переполнены коверканьями режиссера. Тогда Гвендолин познакомилась с таким же путешественником Гидеоном де Виллером. Что и сказать, уже все ведь понимают, каковы будут их отношения в будущем. Но тут меня сразу напугал режиссер, поменяв местами путешествия в прошлое. В книге их последовательность имеет огромное значение. 

Потом Гвендолин пытаеться узнать о мотивах ложи Хранителей, которая и отправила нашу пару путешественников в прошедшее время. Вот тут начинается чистейшей воды выдумка режжисера. Гидеон помогает нашей главной героине, хотя до этого обходился с ней не лучшим образом. К концу теряется связность и какая-либо последовательность, что меня изрядно разочаровало.

Мой вердикт таков: если уж снимается такой фильм, который состоит из сюжетной линии книги лишь на треть, то нельзя называть его одноименно книге. Единственное, что меня порадовало в этой картине костюмы, вот и все. На вкус и цвет, как говорится, но я вовсе не считаю этот фильм удачным.

3 из 10