И знать бы не знал об этом фильме. Но жене моей настойчиво рекомендовала эту трилогии одна особа. Мол, дескать, это чуть ли не альтернатива «Десятому королевству»… Ага, конечно. Что же с этим фильмом? И что же с ним не так? А с ним всё же что-то не так.

Зачинается история как-то даже хорошо. Девушка по имени Гвендолин обнаруживает, чо обладает странной особенностью: она неподконтрольно может оказываться в прошлом. Оказывается, она рождена в семье, где все про всё в курсе, и даже по звёздам определили, что её сестра – Шарлотта – готова для какого-то ритуала посвящения… куда-то…

На самом деле, героиня совместно со зрителем узнаёт скоро «откуда ноги растут». Судьба её сближает с заносчивым парнем, которого с рождения готовили к определённой миссии… Который уже любил Шарлотту… Господи, сказка стала превращаться с сопливую мелодраму.

На самом деле, история вроде и выравнивается. Героиня понимает, что она – Рубин. Но зритель ещё не скоро это постигнет. Лично я оказался загружен этой историей. Какой-то граф, который что-то… Типа в прошлом-настоящем он довлел над их собранием… Боже мой, и это есть замена «Десятому королевству»?..

На самом деле, некоторые путешествия во времени выглядят очень даже кстати. Истории при этом интересны. Например, как история с тем, когда Гвендолин увидела себя и тайком пообщалась с собой.

Но что за дела! Фильм окончательно опопсовился. Любовь вышла на передний план, затмив всю сказочность сказки. Фильм стал казаться какими-то «псевдосумерками». Причём настолько сильно создатели увлеклись этим компонентом, что историю не завершили. Оно только наклёвываться стало, как обрубили всё под корень. В самомполёе, считай, крылья подрезали.

В итоге, фильм красив, но уморительно скучен. А ведь есть ещё две части. И вроде хочется узнать чем всё закончится, но я как представлю что меня ждёт ещё 4 часа любовного мытарства…

 6 из 10