Новый фильм Андрея Кравчука пиарили с невероятной силой. Казалось бы, даже на небесах слышали про 'Викинга'. На какой сайт бы ты ни зашел, какой канал бы ни включил, везде рекламировали данный фильм, да утверждали о безоговорочной эпичности и близкой исторической достоверности, а главного исполнителя роли Владимира - Данилу Козловского, называли чуть-ли не актером эпохи. На мой взгляд, зрители не по наслышке знакомые с нашим кинематографом изначально понимали, что все это огромное преувеличение и то, что от фильма с чуждым нашей нации названием, не стоит ждать вообще ничего существенного. Хотя, после просмотра, я могу отметить тот факт, что определенную функцию, полезную функцию, 'Викинг' все таки выполняет и уже хотя бы это не дает мне судить указанное произведение слишком уж сурово.

Сюжет картины расскажет и покажет нам события междоусобных воин троих князей - Олега, Ярополка и Владимира. Каждый из них борется за влияние на своей земле и желает как можно больше насолить родному брату. При этом, сюжет фокусируется именно на князе Владимире и демонстрирует нам эпоху некоторых из его завоеваний, а так же, в определенных деталях показывает небезызвестное Крещение Руси и предпосылки к нему.

Очевидно, что на производство 'Викинга' были затрачены очень немалые деньги, а создание началось без малого десять лет назад, судя по некоторым заявлениям. В связи с чем, немного недоумеваешь от серости и ужасной бедности показанных здесь городов, таких как Киев, к примеру. Они напоминают какие-то блеклые лачуги огороженные небольшим частоколом. Даже Ночной дозор в 'Игре престолов' имел куда более внушительные сооружения, в отличии от великих князей Древней Руси. Хотя, стоит отметить и тот факт, что над костюмами и оружием поработали весьма достойно, они действительно выглядят довольно таки необычными, внушительными и придают некоторую 'дороговизну' произведению. Ещё одной ложкой дегтя является сумбурность всего повествования, ужасный монтаж фильма не дает сфокусироваться на одних событиях, как буквально через минуту уже начинают следовать другие. С последовательностью тут просто ужасная беда. Это, к сожалению, характерно для многих отечественных фильмов современности. 'Викинг' тут вообще не является каким-то там исключением. При том, подобное повествование очень путает зрителя, в нем нет плавности и многие события так и останутся загадками, ибо даже в рамках двух с половиной часов, темп у произведения просто бешеный. Сюда попытались затолкать очень много событий и как раз таки на этом прогорели. К исполнителю главной роли у меня нет никаких претензий, Данила Козловский отлично справился со своей основной функцией. Другое дело, что о личности князя Владимира может сложится неверное впечатление, ведь его выставили чуть-ли не трусом, который сам не участвует ни в каких сражениях, а привык все делать руками собственных людей, а так же наемных им варяг. Все таки фильм подобного плана должен быть хоть немного патриотическим, да и у меня очень большие сомнения по поводу местной адаптации личности Владимира. Но, опять же, скажу, что к Козловскому нет никаких претензий, он вполне органично выглядит. Тоже самое хочется сказать и относительно остального актерского состава, такого ужаса в плане игры, как это было в 'Притяжении', тут нет.

Очевиден тот факт, что упор картины делался именно на популярности практически одноименного сериала - 'Викинги', которые вот уже четвертый год подряд шествуют на телевидении. Большая часть костюмов, причесок и даже атрибутики вызывает однозначные ассоциации именно с данным сериалом. Даже сам Киев выглядит как поселение какого-нибудь ярла из 'Викингов'. А если ещё и добавить сюда неоднозначную личность самого Владимира, не самую лучшую постановку сражений, отвратительный монтаж и ужасную непоследовательность, то у картины набирается ворох существенных недостатков. С другой стороны, я наверно уже настолько сильно устал ругать за последнее время отечественный кинематограф, что слишком уж сильно ругать ещё и этот фильм мне как-то не хочется. У него есть одно важное преимущество перед богомерзким 'Притяжением' Федора Бондарчука - это историческая драма, которая основана на реальных событиях. И пусть эти события показаны в общем-то фривольно, но картина вполне способна заставить рядового зрителя залезть в интернет, да почитать о годах правления Владимира, с целью восполнения пробелов и истории, либо восстановления давно забытых им исторических обстоятельств. На фоне этого, более низкая оценка в отличии от 'Притяжения' вообще кажется мне неоправданной.

5 из 10