Наглядный образец того, когда решение подгоняют под ответ. Ответ, а точнее задачи, стоящие перед фильмом видны и понятны невооруженным взглядом - показать Святого Владимира - крестителя Руси. Объяснить, что привело его к этому решению, как он дошел до него. Кроме того, очевидно что была поставлена задача чтобы о мертвом, а тем более мертвом святом либо хорошо, либо ничего. Так что картинка князя Владимира получилась лубочная... Вся мироточит прям с экрана, но на реального Владимира похоже примерно также как и икона на живого человека. В случае с фильмом  это проявляется в тотальном 'не верю'. Абсолютно нелогичные метания Владимира весь фильм в ситуациях, которые создали за него и выпутаться из которых ему помогло только лишь провидение и воля божья... Юродивых конечно почитали на Руси потом, но не слыхал чтобы они дружинами командовали. Если хотите показать пользу и благочестивость христианства, зачем выставлять Владимира блаженным идиотом? А вся благочестивость по фильму состоит только в степени немытости. Христиане мытые, язычники - в го...грязи по самое небалуйся. Типа чистой душе - чистое тело?  Что языческие обряды, что христианский обряд крещения изображены в лучших традициях хоррора, только в одном случае блаженные со злобными гримасами гоблинов рубят опоры башни, а другой поголовно с лыбами до ушей лезут в воду креститься...Те же самые, только в белых рубашках.  Будто 200 лет уже хотели это сделать, да не давали язычники проклятые, а тут наконец счастье привалило, сам князь повелел... 

   Про историчность много писано, ну да ладно, тут еще можно было бы дать место художественному вымыслу... Но по уровню сопереживания и понимания мотивации героев фильм не дотягивает даже до уровня фэнтэзи.  На мой взгляд самый правдивый, сильный и заслуживающий сочувствия герой это Варяжко, которого не удостоили и не взяли в царство божие, 'простили' и столкнули избитого в грязь. А если посмотреть на него со стороны... Верный, преданный воин, который мстит за своего предательски убитого князя, которого заманили в западню, взяв в заложники беременную жену, которой потом еще угрожали убийством и пытками, да так и оставили в плену. Причем кто? Язычники-чужеземцы викинги! Чужаки из за бугра во главе с предателем-бастардом Владимиром... Бинго!

   В общем ощущение от фильма такое, как от пересказа 'войны и мира' пятиклассником, причем не самым умным.. Вроде о том говорит, вроде что-то такое похожее даже было, но очевидно что сам нихрена не понял, и слов нужных  не запомнил. Но старается, не хочет чтобы старшие ругали за разгильдяйство. Ну и кое что от себя, конечно, дорассказал, чтобы не скучно было.