Можно дублировать любую западную идею, но почему-то фильмы у нас должны быть исключительно нашими, не похожими на другие. То ли я дурак, то ли лыжи не едут. 

Все герои пустые, протагонист отсутствует, история начинается с пустого места, заканчивается пустым местом, а все протяжение совершенно донное. Бюджет крупный только в российских масштабах, практически в любых эпизодах с массовым участием в любом кадре нехватка людей. События грандиозных масштабов предполагающих наличие не одной армии, а участвуют в ней 50 человек. Видимо крупная доля бюджета ушла на наглое внушение (ой, в смысле безобидную рекламу) по всем федеральным каналам.

В добрых традициях 'наших' фильмов есть куча сцен эмоциональных спадов катастрофических масштабов, будто у человека от переживаний сейчас башка лопнет к чертям. Хвала человеческому фактору, иначе без сцен, где фигуры разбираются в себе несколько минут без каких-либо диалогов корчась перед камерой фильм бы длился всего час времени.

Весь фильм сплошной агрессивный бред, а в конце все вдруг счастливы. Вдруг и никак иначе. Пытаешься поймать атмосферу, ждешь чего-то стоящего, но чем дальше, тем хуже. Нельзя было взять какое-то 'популярное' произведение и воссоздать события сняв нормальный фильм с нормальным сюжетом. Нет же, нужно обязательно нанять все тех же авторов, и наклепать очередной треш. Ну сколько уже можно, серьезно. 

Рад, что вопреки стольким внушениям, обману и давлению много людей все равно остаются бдительными и не позволяют пудрить себе мозги. Потому что мусор должен быть мусором, какая бы обертка к ней не прилагалась. Пустить рекламу по всем федеральным каналам (неоднократно), представить фильм чуть ли не восьмым чудом света, а в ответ на отрицательные отзывы назвать людей идиотами не знающими историю... Вот это подход.

+ балл Даниле Козловскому, хотя бы пытался (пускай и надоел порядком).

2 из 10