Пересматривая подобные творения, начинаешь осознавать почему о таком жанре мультипликации как аниме, в странах СНГ имеют негативное, даже можно сказать злое мнение. Ибо вся глупость, низость и главное пустота. Собрались во едино в таком сериале как - 'Jojo blizzard adventure'.

Сюжет повествует о непропорционально сложенных шутах, занятием коих является 24 минутная клоунада. Всего есть несколько арок, в каждой арке есть свой отдельный сюжет, разной степени унылости повествования. Хуже унылого сюжета могут быть лишь полностью ума лишенные персонажи. Они скудоумные, не интересные и мерзкие. Учитывая их кирпичные, разукрашенные как у клоунов лица и непропорциональные тела, на них попросту невозможно смотреть. Персонажи просто не в состоянии нормально разговаривать, они постоянно кричат, кривляются, ведут себя безрассудно и вызывающе. Их нарциссизм вызывает лишь неприязнь, и полную потерю заинтересованности в происходящем. Да и вообще, кому будут интересны громилы с детсадовским уровнем шуток?

Большая часть юморка строится на том самом кривлянии, переигрывании и напрочь отбитых диалогах. Так же есть шутки про совокупления, женский бюст и мужские ягодицы чуть ли не на весь экран. Которые ни как не обыгрываются, они просто есть и все.

Техническая составляющая мультфильма выглядит максимально убого. Помимо ужасного дизайна персонажей, можно заметить режущую глаз гамму. На общей серости окружения пестрые, почти кислотные цвета выбиваются и выглядят не натурально. Что мешало приглушить тона и сделать более блекло, непонятно. 3D выглядит примитивно, создается впечатление будто все 3D вставки были сделаны через бесплатный MMD редактор. Какой-то мимики и движений лиц так же нет, все сводится к тому, что персонаж открывает и закрывает рот с широко выпученными глазами. В битвах нет ничего интересного, экшн не изобретателен, а максимально карикатурен, с присущей долей вульгарного пафоса.

Ставить какую не будь оценку, а тем более оценить сие творения довольно трудно. После просмотра остается тяжелый осадок, который не проходит и через час. Настолько бездарного, вульгарного и переполненного нарциссизмом творения, еще не доводилось видеть. Проблема в том, что сериал намеренно позиционирует себя как продукт жизнедеятельности, и любая критика в его сторону переходит в снобизм. Ну а если оценивать по существу, то в мире нет такой низкой оценки, которую можно было бы поставить этому 'произведению'.

1 из 10