Быть счастливым в любом возрасте и неважно, сколько тебе лет,  20  или 60.

Если в душе  тебе 19, то неважно, сколько тебе лет снаружи, Каролина вышла на пенсию, но унылая жизнь пенсионерки ей оказалась не по душе.

Многим  ее друзьям и особенно мужу поступки Каролины казались нелепыми и странными, но она шла наперекор всем  и своему возрасту,  старалась брать от жизни все.

И пусть ее уроку последуют многие женщины, которые перешагнули пенсионный возраст.

Живете и будьте счастливы несмотря ни на что, и в любом возрасте берите от жизни все и не обращайте внимание на прожитые годы.

Такой мне кажется идея этого фильма,  и смысл, который режиссер вложил как бы «между строк».