Если говорить откровенно, то не ждала каких-то откровений от фильма, да и не изучала актерский состав перед просмотром. Просто запомнила, что боевичок, надо будет как-нибудь вне кинотеатра посмотреть.

Дилана О Брайена не узнала совсем. Парень заматерел, это заметно, особенно если знаешь актера только по роли 'Бегущий в лабиринте'. И поэтому мне понравилось, что он делал по ходу фильма со своим персонажем. 

Возможно фильм и вторичен, он много взял от Джона Уика, фильмов про Борна, Джеймса Бонда, Миссия невыполнима, даже от Кингсмена, если говорить откровенно.

Но начало фильма было поражающим, захватывающим, от него я многого ждала, но в принципе весь остальной ход событий как-то всё впечатление смазал.

Майкл Китон слишком сильно блестел глазами и дул губами, он больше похож на старую порнозвезду, чем супершпиона, который готовит молодые кадры для ЦРУ.

В принципе, герой Китча был бы гораздо интереснее, если бы сняв кофту, под ней мы увидели металлические детали, искусственные легкие или сердце, сверхновый протез рук или шеи, либо вообще полностью андроидную часть верхней половины тела, тогда бы его фразы со своим бывшим учителем в подвалах Рима были бы к месту, была бы драма научного толка с отражением разбитой души человека, а так вышло всё достаточно прохладно и обыденно. Хотя и реалистично в чем-то, но в тоже время сказочно, неправдоподобно, ведь многие события, связанные с новостными лентами последних лет, доказывают, что живым от боевиков не уйти. Или ты их, или они тебя.

Поэтому оценка моя выставлена не фильму в целом, а началу, которое является актуальным, очень жизненным, драматичным, в какой-то момент даже настоящим, реальным и таким страшным.

Также можно отметить большое количество локаций, стран, постановку боевых сцен, результат взрыва. Это всё в плюс.

В минус - сама идея с бомбой, заговором, Средиземным морем, отношениями между героями. Сценаристы дикие халтурщики.

Поскольку подразумевается продолжение, я скорее за, чем против, но  только в случае хорошо проработанного сценария, чтобы было не только приятно смотреть, но и слушать.

Либо только смотреть, убрав диалоги, как в Джон Уик. Хотя хотелось бы, чтобы Митч Репп всё-таки не был молодежной пародией на взрослых шпионов и киллеров, а стал самодостаточным. Очень бы хотелось.

7 из 10