Добро пожаловать в мир лаконичных резюме.

Не знаю, насколько близок сериал к книге, не читала. Так что резюме написано не в горячке неоправданных ожиданий.

Плюсы:

1. Очень, нереально красиво! Наряды, магазин, даже бомжи выглядят потрясающе! Просто как джакузи для глаз, насыщает, расслабляет, и вроде больше ничего не надо=) Это первый и основной плюс. 

2. Нет абсолютно позитивных или абсолютно негативных героев. Вы сами вольны выбирать, кого любить, это не навязано автором. Весьма своеобразные интересные герои (Один Джонас чего стоит), какие-то стереотипные персонажи практически отсутствуют.

3. Сюжет. Как бы не был он немного натянут, все же нестандартен. Держится на мини-историях персонажей (не плюс и не минус, просто констатация).

Минусы:

1.Главная героиня не понравилась, похожа на какую-то фею, которая имеет 2 состояния выражения лица: либо испуганное, либо восторженное. Да, к концу 2го сезона она немножко побыла в 'лицо кирпичом', чем меня порадовала.

2. Сюжет в первом сезоне долго разгоняется, во втором все идет намного веселее. Но тем не менее, не могу сказать, что первую и вторую серию я посмотрела через силу. Нет, захватывает с первой серии.

Минусы никак не смогли даже наполовину перебить плюсы, поэтому 

8 из 10