Выпустив очередной мультфильм, студия диснея использовала свои любимые приемы, отработанные годами-животные, дети, приключения, и все это на фоне прихода к извечным ценностям-семья, дом, друзья. Личность Вольта сама по себе интересна и противоречива, он считает себя супер героем и ведет себя соответственно, но он не от этого мира, он смешен, 24 часа в сутки играя свою роль, и два кота как нельзя лучше демонстрируют это. Если бы Вольт был человеком-его можно бы было номинировать на какую нибудь премию за актерское мастерство. 

В своем путешествии Вольт не просто открывает для себя мир, но и он открывает для зрителей Америку, показывает ее вне мегаполисов и суеты. В этом путешествии происходит его перерождение как личности, и помогают в этом ему его попутчики, депрессивно-реалистичная кошка и суперменски-геройский хомяк. Эти два персонажа как ангел и бес, подчёркивают противоречия Вольта, каждый тянут главного героя в свою сторону, в результате заставляя его понять кто он и найти свое место в мире и в жизни. 

Мультфильм снят очень качественно, графика и анимация, мимика каждого героя идеально проработаны, но авторы не стремились сделать героев похожими на реальных персонажей-стилистика мультфильма, как то гипертрофирующее и аллегоричное представление героев используется в полную силу. Но в то же время все погони, взрывы, прочие спецэффекты поражают своей масштабностью и размахом, они явно позаимствованы из японских мультсериалов. 3D эффект только усиливает эти впечатления и поднимает ощущения на новую высоту.

В целом мультфильм конечно ориентирован на детей младшего школьного возраста но и многие взрослые с удовольствием его посмотрят, умилившись лишний раз над верным и преданным псом.