То ли возраст, то ли ещё что то...

Но ожидал от мультфильма иного. Знаете я был воспитан на старых добрых мультфильмах, застал то время когда часами по воскресеньям смотрел Диснеевские мультфильмы и было очень хорошо.

А сейчас то ли из за повального 'Юмора Дримворкса', то ли из ряда других причин мультфильмом остался доволен, но не на все 100 и даже не 90 процентов.

Да, мультфильм красочный, то что надо. Да, есть моменты даже слезу пустить можно. Да, всё как в доброй сказке.

Но вот незадача, мульт ориентирован на какую группу населения я так и не понял. То ли деньги хотят заработать, то ли просто сделали очередной мультфильм.

Моё личное мнение расходится со многими, но оно моё.

7 из 10