Сколько в последнее время выходи анимационных мультфильмов? Наверное, уже и не сосчитать, но искренних и по-настоящему добрых, не так уж и много. Также, как и тех, которые не эксплуатируют пошлый юмор, которым, некоторые создатели мультфильмов пытаются развеселить зрителей, в результате чего, из большинства проектов уходит что-то душевное, то, что позволяет на те небольшие девяносто минут, в течение которых идёт мультфильм, почувствовать себя ребёнком, которому только что купили новую игрушку, но есть ещё люди, которые способны делать настоящие, добрые, искренние мультики, которые дают такой большой заряд положительной энергии, что ни о чём плохом думать уже не хочется и погружаясь в тот сказочный мир, который создали авторы, забываешь обо всех проблемах, и “Вольт”, как раз относится к этим мультфильмам, сердечным и позитивным.

Давно уже “Дисней” не радовал настолько отличными мультфильмами, наверное с того времени, когда рисованная анимация была заменена на компьютерную, и с этого момента, что-то из произведений этой великой студии было утеряно, не хватало как раз искренности и душевности, и создавалось ощущение, что всё делалось по какой-то четкой схеме, которая насколько бы не была выверенной, не могла полностью оживить мультфильм, вызывать у зрителей честные эмоции и переживание за главных героев, но всё это есть в “Вольте”, и персонажи за которых действительно хочется переживать и радоваться каждому их успеху, и добрый юмор, и много чего ещё за что и любят подобные произведения, но в первую очередь хочется отметить главных героев, которые получились очень живые и забавные, особенно Вольт.

Вольт – собака, которая снимается в очень популярном шоу, но проблема в том, что всё это он воспринимает всерьёз, и в реальном мире, в который он волей случая попадает, его ждёт множество испытаний и опасностей, из которых, с определённой долей юмора и благодаря поддержки верных товарищей, он благополучно выпутывается. 

Главный персонаж получился настолько реальным, что можно подумать, что это не компьютерный герой, а настоящая собака, которую поместили в мультяшное окружение, и за такого живого    персонажа, создателям хочется сказать большое спасибо и множество других хвалебных слов, которых всё равно будет мало, чтобы можно было в полной мере передать все те добрые эмоции, которые испытываешь, глядя на этого забавного, доброго и милого героя по имени Вольт, и как это водится в подобных произведениях, главный герой не остался один и получил в напарники не менее забавную кошку Варежку и хомяка Рино, склонного к массовой аннигиляции окружающих. 

Все три персонажа очень удачно дополняют друг друга и каждый вызывает самые разные, положительные эмоции, а благодаря очень весёлым шуткам, за похождениями этой троицы наблюдать одно удовольствие. 

Возвращаясь к шуткам можно отметить, что шуток свойственных “Шреку третьему” и некоторым другим мультфильмам, в “Вольте” нет, и сказать, что это хорошо, это не сказать ничего, правда несколько пикантных шуток, которые, скорее всего, будут понятны только взрослым, было, но они очень безобидны и в них ни разу не перешли грань, которая отделяет пошлую шутку от непошлой, правда для каждого зрителя это всё индивидуально, но с уверенностью можно сказать, что стыдно за создателей мультфильма, за тот или иной юморной момент, быть не должно.

В заключении хочется сказать, что “Дисней” снял настолько отличный мультик, что в некоторых своих аспектах он может дать фору вперёд такой признанной студии, как “Пиксар”, но это и не странно, ведь к созданию “Вольта” приложил руку сам Джон Лессетер, и определённое сходство с мультиками от “Пиксар”, очень хорошо заметно, но это нисколько неплохо.

Добрый, искренний, душевный, всё это в полной мере касается ”Вольта”, но смотреть его или нет, каждый решит для себя сам…