Посмотрев первые пару минут мультфильма «Вольт», я хотел было выключить. «Ну вот», — подумал я, — «очередная история про девочку, у которой есть собака со сверхспособностями. Да ещё и с примесью борьбы с дурацко выглядящим мировым злом — чуваком с зелёным кошачьим глазом».

Слава Вселенской Энергии, я не стал нажимать на кнопку мыши по крестику просмотра — дальше началась история о псе Вольте, который, оказывается, совсем даже не освобождает свою хозяйку ото зла, а просто снимается в кино. Однако искренне верит в то, что спасает девчушку от халдеев.

«Вольт» оказался очень милым мультипликационным творением, которое занимает теперь достойное место в ряду лучших представителей своего жанра. Однозначная рекомендация к просмотру всей семьёй. А боевой хомяк в сфере просто бесподобен.

10 из 10