Как то упустил в детстве много хороших детских фильмов. Из-за сериаломультфильмов которые очень сильно уступали Советским мультикам думал что Дисней и иже с ними совсем не интересны, но того же 'короля льва' сейчас посмотрел с огромным удовольствием, хотя и не плакал. Решил может и Балто! Может и ему возраст (почти мой ровесник) не покорны, ведь 77 место!.. Но нет. 

Несмотря на достаточно интересные для детей и взрослых темы (тут и смерть,  дружба, любовь, вражда, все что хочешь) и сюжет, который можно было сделать достаточно интересным, мультфильм оказался крайне скучным. Может детям и смешны почему-то 'русский' гусь, нелепая собака-телеграф, тройка собак как 'гиены' короля льва, медвежата, но меня ничего не заставило улыбаться. Сюжет же тоже 'ни о чем' для взрослого человека, все вполне линейно, стандартно и предсказуемо..

Не пойму его популярности в России. Снега и мороз? Русский гусь? оценок больше чем на IMDb и они сильно завышены. 

В общем если вашему ребенку лет 12 то может и сойдет.