Помню, как когда-то давно я мечтала посмотреть мультфильм Балто. Очень много о нем слышала, его мне рекомендовали друзья, я даже начала его смотреть, но что-то помешало мне закончить просмотр... Причем на самом интересном месте. Затем я купила мультфильм на DVD, вместе с остальными частями, и в моей коллекции любимых кино-творений появился новый мультфильм!

Мерзнуть на диком холоде, драться с дикими зверями, бессмысленно рисковать жизнью... Это как праздник в деревне!

1925 год. Ном, Аляска. Главный герой мультфильма - бездомный пес Балто. Он не пользуется любовью ни среди людей, ни среди других собак, из-за своего смешанного происхождения и того, что Балто - наполовину волк. Но у него есть верные друзья - русский гусь-эмигрант Борис, неуклюжие медведи Мак и Лак, а также красавица-лайка Джена, в которую Балто влюблен. В том же году в город приходит эпидемия дифтерии, от которой заболевают почти все дети Нома. В путь за вакциной в отдаленный город Ненана отправляют самую быструю собачью упряжку, но когда они не возвращаются, Балто в одиночку отправляет на ее поиски.

В основе фильма лежит реальная история о Великой гонке милосердия 1925 года. Балто был ездовым псом, который был в составе упряжке, прошедшей последний участок пути. Для мультфильма события фильма несколько изменили, что добавило драматизма, как событиям фильма, так и истории главных героев. В также раскрыты и главные темы, которым мультфильм может научить и детей, и взрослых. Это отвага, преданность, смелость, дружба и любовь. Сюжет мультфильма заставляет нас искренне сопереживать героям, волноваться за них... Заодно мультфильм сделали и очень веселым - над его шутками можно смеяться в любом возрасте!

— Ну скажи, чем плохо быть полукровкой? Иногда мне хочется быть наполовину орлом!
— Почему?
— Во-первых, гордый профиль, во-вторых, никто не съест.

Главные герои мультфильма моментально покоряют наши сердца. Балто - наполовину пес, наполовину волк. Его отвергают сородичи-псы и сородичи-волки, его опасаются жители Нома, он живет в одиночестве. Но Балто старается не отчаиваться. У него есть верные друзья, за которых он готов стоять не на жизнь, а насмерть. А ради маленькой девочки Рози, он отправляет в опасный путь, чтобы найти упряжку с вакциной. Балто - пример мужества, отваги, подлинного героизма! Русский гусь Борис - приемный отец Балто. Как метко подметил сам герой 'Странно, что я не кричу как гусь, вместо того, чтобы лаять!'. Хоть он и ворчлив, но  он не перестает заботится о Балто, а также о двух полярных медведях Маке и Лаке, которые слишком обожают своего дядюшку Бориса и совсем не умеют плавать. Это трио - главный комический элемент фильма! Чего только стоит танец Бориса под русскую музыку, медвежьи обнимашки, игра в снежки... Дженна - очаровательная лайка, в которую влюблен Балто, отвечает ему взаимностью и также готова следовать за своим героем и помогать ему во всем. Очень милой была и хозяйка Дженны - девочка Рози, которой Балто хотел помочь.

— Пожелай мне удачи, Борис.
— Не желаю тебе никакой удачи, желаю тебе поскорее обрести мозги! (и тихонько) Удачи, малыш!

Для меня стало новостью, что не сразу анимационная история о Балто полюбилась зрителям, и я рада, что мультфильм все же оценили по достоинству. Это прекрасная работа, раскрывающая самые важные качества характера любого существа, будь то пес, или волк, или человек. Рекомендую зрителям всех возрастов. 

10 из 10

Приятного просмотра!