Очень переоцененный мульт. Его восхваляют миллионы, он обожаем миллионами, но не оригинален и уж точно не шедеврален. Неплох, вполне неплох, но не шедевр, нет. Для шедевра нужно чуточку больше.

Сюжет прост и незамысловат: у песика-полукровки ничего не получается, его все ненавидят но вдруг он становится героем. Из этого можно такой мультфильм сделать, что потом я бы недели две от радости плакала, но что вышло, то вышло.

Главный герой, которого восхваляют в каждой рецензии как героя и благороднейшего пса мне совсем не приглянулся. Я не имею ничего против шаблона 'из грязи в князи', но надо что бы в этой самой 'грязи' изначально было что-то 'княжеское'. А здесь главный герой ничем не отличается от других подобных ему персонажей, да еще и такой хороший что тошно становится. Да, он отвез вакцину, да он герой, но без героизма. Его поступок показан не как желание помочь, а как черт знает что. Как сказала Рози 'Что только не сделаешь ради симпатичной самочки'. Видно же, что хочет Балто захапать Джену, ну что же, придется мерзнуть и спасать детишек от болезни, уговорили. А Джена сама, дурочка, и не понимает, что на детей Балто плевать с высокой колокольни. Совершенно нелогичный персонаж эта Джена. Непонятно, за что она полюбила Балто, как возникла эта самая любовь. Показал как сияют битые бутылки-все! Это судьба, это на всю жизнь. Все что о ней известно, так это то что она самка. Все! Ни единой особенности характера.

Стила ненавидеть совсем не хочется. Его даже иногда жалко становится. Да, он думает только о славе. Зато Балто думает о своей телочке. Кто лучше?

Но мультфильм спасает неплохая музыка, годная в некоторых моментах графика, и гусь Борис. И еще два медвежонка. Эти трое персонажей были действительно приятны, не шаблонны, а очень милы. Неплохо они меня во время просмотра повеселили. Эта милая, неприкрытая и искренняя любовь медвежат к 'дяде Борису', его специфическая о них забота... трогает до глубины души гораздо сильнее, чем попытки показать страдания заболевшей Рози. Правда меня слегка смутило, что в конце к приехавшему с вакциной Балто выбегают два медведя, а стоящие вокруг люди никак не реагируют. Обычные же вещи происходят, белые мишки по улицам бегают, ага.

Очень средний и очень переоцененный мульт. 

6 из 10