Мыс страха 1991 года – ремейк оригинального фильма 1962 года, снятый выдающимся режиссером итальянского происхождения Мартином Скорсезе. В данной рецензии сравнений с оригиналом не будет, а только мои впечатления от просмотра картины Скорсезе.

Сюжет у фильма не особенно замысловат, но и не плох. Адвокат Сэм Боуден, узнав о зверствах своего подзащитного неграмотного Макса Кэди, фактически обрекает его на длительный срок в тюрьме, намеренно скрыв материалы дела, которые могли оправдать насильника. Пребывая в местах лишения свободы, Макс восполняет пробелы своего образования, невероятным образом умнеет, а судя по концовке фильма, вообще становится сверхчеловеком и все эти годы готовит свою страшную месть Сэму, которую изощренно воплощает, оказавшись на воле через 14 лет, методично терроризируя семью адвоката. Забавно тут то, что большую часть фильма хлопоты семье адвоката Макс доставляет в открытую и в рамках закона (умный же), тем самым заставляя Сэма совершать необдуманные и глупые поступки, дабы уберечь свою семью от психопата, ведь полиция бессильна. 

У меня двоякое впечатление от фильма. С одной стороны, забавный образ неподражаемого Роберта Де Ниро (Макс Кэди), с другой, неуместное полусерьезное повествование. У Роберта всегда успешно получались роли психопатов, так и здесь фирменная зловещая улыбка, безумный взгляд, чередующийся с доброжелательным выражением лица, и инфернальные гримасы сделали свое дело. Роберт правдоподобно передает манеры матерого уголовника, да и внешне выглядит соответствующе. Он настолько серьезно подошел к созданию образа, что даже намеренно испортил себе зубы для пущей реалистичности. В общем-то персонаж получился вроде как симпатичный и колоритный, но вот его поступки, его карикатурность и что с ним сделали сценаристы, особенно ближе к концу фильма – все это не вписывается в концепцию серьезного фильма, коим вроде как является «Мыс страха». Он как не убиваемый монстр из ужастиков, и в огне не горит, и в воде не тонет, и арматура его не берет, а фильм то вроде как претендует на что-то серьезное, но начав за здравие постепенно скатывается практически в китч. По поводу других персонажей даже и сказать нечего особо. Кроме Макса, интересных обитателей в этой истории я не увидел. Отсутствие оригинальной музыки также фильму на пользу явно не идет. Тревожный симфонический саундтрек отсылает к оригинальному фильму, собственно, оттуда он и взят, и в целом весьма хорошая музыка, но к концу фильма начинает напрягать однообразностью. 

Не смотря на запоминающийся образ психопата, «Мыс страха» 1991 года не представляет из себя чего-то выдающегося, а на фоне других работ режиссера и вовсе меркнет.