Видно, что Скорсезе всячески пытается скрасить банальность и клишированность данного фильма (он и вовсе не хотел его снимать). Отсюда 'красные' кадры, которые отсылают к 'Головокружению' Хичкока и должны настроить на нужный лад, и кадры в виде объективов; а также использование музыки из оригинальной версии фильма 1962 года Бернарда Херрмана - неизменного композитора Альфреда Хичкока.

Но, несмотря на тщетные попытки Скорсезе, лента смотрится без всякого интереса. И уже в начале фильма знаешь, чем все закончится. И остается только на автомате следить за развернувшимся противостоянием честного адвоката (в бледном, невыразительном исполнении Ника Нолте) и быдловатого уголовника, отсидевшего четырнадцать лет в тюрьме и жаждущего возмездия. И делаешь это только благодаря замечательной игре Роберта Де Ниро, привнесшего в свой образ психопатологическую страсть и добившегося поразительного результата.

6 из 10