Мистер Вонючка – самый вонючий человек в мире. А еще, пожалуй, самый одинокий. Хотя он сам так не считает, полагая, что для того, чтобы быть в социуме, вовсе необязательно иметь дом и смартфон с гарнитурой. Кроме Герцогини, очаровательного пушистого пса, никто не хочет проводить время со столь дурно пахнущим типом, явно не укладывающимся в рамки приличия. Однажды судьба знакомит с ним мисс Хлою, юную леди, готовую помочь тому, на кого никто предпочитает не обращать внимание.

«Сэр Вонючка» изначально был очень популярной английской детской книжкой, автором которой стал Дэвид Уэльямс. И хотя эта небольшая очаровательная экранизация не следует ей буквально, она превосходно выполняет свою миссию. А миссия и у книги, и у фильма, в общем-то одна: без нудного морализаторства и скучных проповедей научить детей (и некоторых взрослых) важным и простым вещам вроде внимания к людям, доброты и альтруизма. Это настоящий рождественский фильм, в котором главное место отведено не набившим оскомину мировым шлягерам, фонарикам, индейке и знаменитостям в забавных костюмах, а простому веселью, добрым шуткам и небольшой грусти. Он отнюдь не детский, как некоторые зрители могут подумать. Он о детях и взрослых, которые живут бок о бок, и не всегда эта кажущаяся топографическая близость означает способность понять и услышать того, кто рядом. 

Хлоя живет обычной девчачьей жизнью, и не нужно быть двенадцатилетней девочкой, чтобы узнать в ней, ее намного более удачливой и любимой младшей сестре, ее мягкотелом отце или тщеславной и властной матери себя или кого-то из знакомых. Несмотря на хорошую школу, уютный дом и семью, она одинока, и именно это сближает ее с внешне угрюмым бродягой. Хью Бонневилль в образе немного капризного, неопрятного, но неуловимо аристократичного бездомного здесь в своей стихии, потому как ему всегда блестяще удается оставаться уморительно серьезным и невероятно притягательным в своих комедийных ролях, не теряя при этом трогательной лиричности и благородства. Именно это делает его героя загадочнее и немного изысканнее, чем кажется на первый взгляд. А его дружба с Хлоей наполнит приключениями даже их нескучную жизнь с Герцогиней.

Если вдруг «Мистер Вонючка» попадется и вам, обязательно познакомьтесь с ним, как сделала когда-то мисс Хлоя. Ведь, как сказал Брайан Адамс: “You finally found someone”.

9 из 10