Буду кратка. 

Фильм о больной дувушке, которая выходит на улицу, с безумном количеством вылитых на себя феромонов (иначе как объяснить, что все мужчины, которых она встречает на своем пути, просто неистово жаждут именно ее, преследуют ее, если она едет в автомобиле, ждут ее у подъезда и собирают после ночных клубов?). Тут хоть бы одного встретить, как говорится- не бьет, ни пьет, уже хорошо, скорей тащи его под венец, пока не очухался. Но нашей красотке несказанно везет. У нее просто конвейер из хороших мужиков.

Встретила одного, с ним вроде хорошо, ан нет, 'давай расстанемся, может я кого лучше найду, а ты пока жди меня, будешь как запасной вариант'. Дальше пошла в разнос. Сама запуталась в своих романах и сексуальных партнерах. Причем каждый следующий молодой человек краше предыдущего, тут ли голову не сломать. И это при том, что сама девушка просто никакая, самая обыкновенная, не обремененная ни интеллектом, ни чувством юмора, ни, извиняюсь, девичьей честью - к своим небольшим годам уже такой  послужной сексуальный список. Причем девушка даже групповухой не брезгует. Потому что из этого 'ночного приключения' тоже могут сложиться серьезные отношения и даже заодно подруга приобретется, с которой ночь провела. 

Ладно. Всех мужиков побросала. А годы-то идут. Думает- дай-ка я все же выйду за кого-то из бывших, кто еще свободен. А оказалось, что всё, ту-ту, поезд отчалил. А уже вроде как пора детей рожать. Пришлось тащиться аж в Антарктиду, к этому пропоице немому, вроде он еще пока готов предложить руку и сердце нашей незадачливой барышне.

Фильм, конечно, фантастика. Кроме красивых успешных картонных парней, как собачонки жаждущих нашу героиню, смущают эти псевдо- подруги- одна просто спала с твоим бувшим, когла вы еще встречались, вторая- вы с ней ночь провели, помнишь? Вместе с твоим музыкантом. И да, кстати, на что живет героиня? Помнится, она работу бросила еще вместе со своим первым парнем, так на что она живет все оставшиеся годы? Или ее все снабжает этот горе- миллионер? 

В общем, фильм пустой. сейчас просто бич пустых фильмов, именуемых себя 'комедией', которые смотришь с кислой рожей и где-то на середине уже хочется кинуть в телевизор тапок, чтобы хоть как-то отомстить за испорченный вечер. Красивая картинка, а сути нет. Как пустая конфета на елке. Я предлагаю перед кинопремьерой каждого нового фильма устраивать цензурный показ перед фокус- группой адекватных зрителей. Если им покажется картина достойной, то пропустить, если зрители будут плеваться, то фильм в вечный бан и перекрыть ему кислород. Хватит понижать наш культурный уровень.