Не первый раз смотрю фильм режиссера и сценариста Эрика Инглэнда. Как и предыдущие картины автора, этот фильм вышел очень интересным и интригующим. 

Эти истории уникальны, но все-таки связаны между собой одной цепью. По сути, фильм рассказывает о этакой 'адской' компании, которая, что и делает, разрушает судьбы людей. С одной стороны - да, компания искушает людей делать необдуманные поступки, с другой стороны - у людей всегда есть выбор. Здесь можно действительно увидеть, в кого может превратиться обычный человек, если вдруг неожиданно получит такие возможности, коих ни у кого не было. Или, наоборот, что может сделать маленький мальчик, будучи слепым. 

По третьей истории можно было бы даже фильм снять полнометражный. 

Что касается крови, мяса и всего прочего, то меня совсем не смутило то, что это выглядит вполне не естественно. Это весело, смешно, это забавляет и придает особую изюминку этому фильму. Чем-то напомнило 'Байки из склепа'.

Я рекомендую фильм к просмотру тем, кто любит ужастики не за пугающие моменты в фильмах, а за их смысл и историю.

Я ставлю 

10 из 10