Фильм понравился, мне он представился этаким вариантом 'Шоу Трумана', это если смотреть со зрительской стороны, сижу я и беззастенчиво подглядываю за кусочком чужой жизни, только здесь всё по-настоящему, сценарий пишется мгновенно и самой героиней.

 Глории 58 лет, она разведена и она не просто существует, а живёт полной жизнью, не замечая своих годов, окунается вновь и вновь в тот флиртово-любовный поиск, который обычно заканчивается найдёнышем на одну ночь. Возможно в начале своих любовных приключений ей это было ново, свежо, но сейчас перед нашим взором уставшая, немного отчаявшаяся, но не до конца ещё разочарованная женщина... В своём очередном танце, она наповал влюбляет в себя Родольфо, ему 68, также разведён и также ищет новой любви, правда не так смело и не похоже, что на одну ночь, искра промелькнула, но даст ли груз прошлой жизни ей разгореться... 

 Фильм можно назвать скучным, монотонным, но это значит признаться самому себе, что твоя жизнь достойна также этих эпитетов, поэтому просто назову фильм немного бытовым и премного жизненным. 

 Нет худа без добра, эта народная мудрость работает редко, но в этом фильме она есть спасательный круг, нет, не подумайте, что это последняя соломинка, просто благодаря  своим жизненным перипетиям (неудачами, язык не поворачивается назвать) героиня справляется со своими душевными мини кризисами. Последняя её выходка, эмоциональный взрыв, доказал не только зрителю, но и ей самой, что ей ещё ой как рано отчаиваться, она живее всех живых, она способна на подобные необдуманности, в стиле холодной мести, по крайне мере внешне, это явное доказательство того, что всё ещё впереди, вот тут, буквально за углом...

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, пусть это и арт-хаус, но он не сложный для понимания и особенно для переживания, тем более картина разжигает такой наилюбимийший человеческий порок, как любопытство, не отвертишься и по-любому досидишь до конца.

  Всем желаю приятного просмотра!