'Мальчик-Муравей'. Название многообещающее, не так ли? Правда трейлер доверия не внушал, но глянуть фильм я всё же решил, как оказалось - зря. Но неужели фильм так плох? Обо всём по порядку.

Пелле - мальчик двенадцати лет у которого нет друзей. Однажды, убегая от школьных хулиганов, его (внимание!) кусает генно-модифицированный муравей, после чего Пелле получат удивительные способности: большую силу, способность лазать по стенам и повышенную ловкость. Он решает стать супергероем - Мальчиком-Муравьём, а помогает ему Вильгельм - новый и единственный друг нашего главного героя.

'Очередная пародия на Человека-Паука?' - ненароком спросите Вы. Я бы тоже так подумал, прочитав описание, но это не пародия, а вообще непонятно что. В пародиях пародируются глупые моменты из разных фильмов, здесь же создатели просто тупо скопировали большинство сцен из того же 'паука', причём далеко не очень качественно.

Сам фильм смотрится очень глупо. Зачем надо было делать супергероя-малолетку? Подростка - пожалуйста, но не двенадцатилетнего парня же! Очень смешно наблюдать за тем, как мелкий пацан спасает спасает город от бандитов и т.д. Злодей тоже не очень порадовал. У него, вроде как, серьёзная и в каком-то смысле драматическая предыстория, но, смотрится он глупо, в основном из-за неподходящего актёра. А вот сам костюм злодея выглядит очень даже неплохо, если бы его играл не смешной полный дядька, уверен, что Блоха получился бы довольно харизматичным. Да, злодея кличат Блохой и это не самое подходящее прозвище для плохого парня.

Так же, фильм сборище разных супер геройских клише. Тут у нас есть главный герой, которого никто не замечает; главный плохиш, который рассказывает все свои планы своему врагу при первой встрече; чудаковатый напарник героя и т.д.

Большинство актёров - дети и они играют, мягко говоря, не очень хорошо. Многие из них вообще проходили весь фильм с одним выражением лица. Это, я вам скажу, не есть гуд.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм не совсем плохой, он наивный и попросту детский, детям он же и понравится. Ну, я так думаю.

5 из 10