Посмотрев второй подряд детский фильм начинаю думать, что для детей вообще теперь не заморачиваются на хорошую режиссуру, на хорошую актерскую игру, на хороший сюжет, на яркие образы. Ведь было все это раньше, куда же делось? Или сложилось мнение, что юное поколение не смотрит кино, а, едва научившись что-то держать в руках, сразу же приклеивается к телефону?

Начинается фильм неплохо, уже к 10-й минуте супергерой готов. Все как обычно: эксперименты с наукой, сбежавшее мутировавшее насекомое, случайный неудачник, подвернувшийся под… руку? Лапу? Э… конечность, во. Укус, потеря сознания, новые возможности, пошив костюма, героические свершения, слава. Знакомо, правда? Только на этот раз в это муравей, 12-летний парнишка и вообще остальное подается с поправкой на возрастную аудиторию.

Вот только после этих 10 минут фильм утратил малейший смысл. Появляется антигерой, который мог бы уже в самом начале решить исход противостояния с мальчиком-муравьем, но тогда бы фильм кончился. Злодей, который является тем самым ученым, что создал особого муравья похищает дочь своего бывшего босса (чистым совпадением является то, что она учится с главным героем в одном классе) и предъявляет требования, по которым вычислить его не составляет труда. Главный герой идет спасать девочку, но попадает в ловушку сам, а злодей просто удирает от сирен полиции, бросив обоих пленников. Затем он нападает на школу, где учится главный герой, затем хватает его напарника, затем следует финальная схватка в лесу, очень напоминающая схватки из аниме-сериалов.  Так вот, ради чего все это? Неужели уже совсем лень придумывать нормальную интригу или считается, что для данного возраста это не нужно?

Относительно игры актеров скажу так, они обычные дети, вот и сыграли как обычные дети. Будь даже их игра гениальной, ну не вытянули бы они фильм, в котором сюжет просто обрывается после формирования супергероя. Выбор актера на роль злодея совершенно очевиден, он и должен был внушать не страх, а скорее смех и легкую неприязнь. В итоге ему и пришлось сыграть на том же уровне, что и детям, иначе возник бы заметный крен в пользу образа злодея.

Общая постановка также поплыла после первых 10-15 минут. Вторая половина фильма вообще напоминала хороший школьный спектакль, заснятый вполне умелым родителем на камеру. Не хочу сказать что-то плохое о любительских постановках, совсем нет. Просто от профессионального фильма ждешь уровня этого самого профессионализма. 

Остается добавить, что впереди премьера фильма Человек-муравей. Может и правда подрастет?

4 из 10