В данном творении смешали все, что только можно. И зомби, и пришельцы, и секта ненормальных...В общем, все то, чего мы все так 'боимся' и может вызвать у нас страх. Но кроме недоумения эта картина вызвать ничего не может. Смотря эту дикую смесь, я так и просидел до конца фильма с недоумением в глазах. Написано ужасы, но отчего я должен, грубо говоря,'навалить в штаны',я так и не увидел. Полная несуразность на протяжении всего фильма, к примеру занятие сексом, когда над тобой стоит призрак толстого мужика, или зомби, который кусает пару человек и, услышав голос возлюбленной, выстреливает себе в голову из дробовика!В общем жесть, товарищи, жесть!Все затянуто, особенно история с приютом. Лично я считаю что есть гораздо более интереснее и страшнее фильмы, чем вот это 'творение'... Совершенно не рекомендую к просмотру!

P.S. 2 балла за красивую грудь в начале фильма и за неплохой трек дабстепа...

2 из 10