Всегда интересовал вопрос: почему в русском кинематографе так мало картин, разворачивающихся в конкретных городах? Ведь многим хотелось бы увидеть в кино именно свой город, как бы поделиться со зрителями из далёких мест своими улицами, своими пейзажами!

И вот, кажется, моя мечта сбылась в полной мере! В последнее время  один за другим вышли сериал «Косатка» и фильм Комбинат 'Надежда', про мои родные Кострому и Норильск соответственно.

В дошкольном детстве я жил в Норильске, а с тех пор, исключая полгода в Норвегии и два года в подмосковном Пущине, практически безвылазно живу в Костроме. Но очередной сериал про ментов и гопников, пусть и наших, костромских, – едва ли кандидат в просмотр, учитывая мою крайнюю привередливость к кино... Норильскую же урбанистическую драму я не мог пропустить!

И я был потрясён, насколько профессионально подошли создатели фильма о Норильске к задаче создать нечто такое, что ни у кого не повернётся язык обвинить в фальши и наигранности! Неискусственное искусство – не больше и не меньше! При этом считаю кощунственным ханжеством отзывы об этом фильме как о предвзятой чернухе, нарочно выискивающей грязь в образцово-показательных жемчужинах русского промышленного комплекса, как скандально известная журналистка Лена Летучая подмачивает репутацию даже самых мажорных отелей и ресторанов.

Да, наверно, трудно поспорить с тем, что высокого искусства здесь не найдёшь; что войти в унисон с состоянием души этот фильм с «обнадёживающим» названием, но в котором Надежда умирает отнюдь не последней, может только у человека с не слишком радужным внутренним самочувствием... Налицо и неуспех кинокартины: её обошли призы кинофестивалей, не сложился прокат; да и вообще: война идёт, о не благонадёжных с точки зрения ура-патриотической директивы произведениях русского искусства речи быть не может, угораздило же правдорубов выпустить такой фильм в такое время! Пусть всё это так! Но я всё же высоко ценю эту честную историю, будто просто ловко пойманную в объектив любительской камеры уличную сценку, и не боюсь признаться в этом!

Да, именно так живёт и именно так разговаривает нормальная, коммуникабельная молодёжь из того пласта общества, в отношении которого совершенно напрасно подзабыт термин «пролетариат». Т. е. это люди, которым нечего продавать, кроме своих рабочих рук. При этом, здесь показаны ещё самые лучшие ребята этой среды: они стремятся к культурной жизни! Кто-то играет в театре, кто-то подрабатывает фокусником... А до чего здорово они организуют импровизированный концерт с репертуаром как разухабистых песенок для подвыпившей компании, так и «норильского городского романса»! Понятно, что каждый кулик своё болото хвалит, но норильчанам действительно есть чем гордиться: они живут и работают у подножия Арктики, создавая материальные ценности, достойно представляющие Россию на мировом рынке. Причём это город дружных коллективов, в котором люди из всех уголков бывшего СССР – от молдаван и украинцев до татар и осетин – не смотрят, кто есть кто, а судят лишь по тому, кто какой работник.

Но очевидно также, что в любой такой простонародной компании кипят примитивные страстишки, процветают грубость, подлость и месть. Актёры этого фильма безумно талантливо отыгрывают «бытовуху», где для слабых места нет, а семейная жизнь не всегда означает крепость уз и взаимовыручку. И кто же оказывается наиболее уязвимым членом жестокого норильского общества? Как всегда и везде, – убогая блудница! Господь-то простил её, да вот плебс в очередной раз попользовался ей и на полдороги бросил. А в пьяном виде, да слабая женщина, да в суровом лесотундровом краю – далеко ли до беды?..

Маленькая Вера жила в Мариуполе. Теперь вот – горькая история Надежды в Норильске, где есть медно-никелевый комбинат «Надежда». Ах, в каком Нижнем Тагиле, Череповце или Мончегорске будет жить Люба, которая всех полюбит, перелюбит, вылюбит?!