Трудно понять такую взволнованность кинокритиков, которые вынесли суровый вердикт фильму «Убей своих друзей», ведь после первых минут фильма, становится очевидным, что Оуэн Харрис снимая фильм держал прицел на лучших представителей британского кино прошлого века.

И измеряя качество его постановки, монтажа – у него работа получилась на славу. Помимо упомянутого ранее другими «Американского психопата», данная лента имеет также некие сходства с другой культовой лентой – «Иглой». И пусть тема наркотиков не лежит на титульном листе сценария, сама индустрия и прочие неудачи многих являются следствием одержимостью техно, драмом и наркотиками.

Возможно название фильма не наилучшим образом говорят о самом фильме, друзей у главного героя как таковых не было. Он вполне адекватно принимает статус подонка, лишь изредка находя общее видение с его секретаршей и зеленоватым молодым помощником. Но этот фильм больше о карьерном и алчном маньяке, который подтверждает общепринятую характеристику людей готовых «пройтись по трупам».

Главный герой в исполнении Ника Холта очень живой получился, пусть далек от симпатий зрителя в виду своей аморальности, но актерское перевоплощение было достойным. Как итог – никакого сожаления об просмотре, держится на одном дыхании, сказать, что фильм «культовый» не возьмусь, но то, что он был снят в лучших традициях других культовых фильмов – вполне вероятно.

7 из 10