Сериал, конечно если не обращать внимания на солнечные очки, пластиковые ручки сумок и другие 'мелкие' недочеты, вполне соответствует заявленному 1715 году. И интерьером в стиле начала 1900-ых, и человеколюбием, навязанным современным законодательством, и лояльностью ко всем и каждому. Казалось бы, пирата шантажировать - это перерезанное горло и труп в канале/реке/бухте. Ан нет! На самом деле пираты были очень доброжелательными и законопослушными людьми, которые лишь желали возделывать землю и пасти коров. Земля преступников, как гордо говорят в СЕРиале. Кстати, очень как похоже на оправдание появления пиндо..., ой, США. Ну хотя ладно, что это я. Вполне смотрибельный сериал: тупые (наглухо) диалоги, убогая (хотя для тк Домашний и тп вполне даже и отличная) игра актеров. В общем и целом если не включать мозг то можно. Если он отключен пожизненно, то вам точно сюда. Если нет, то либо отключите, а если как и я не можете, то не смотрите. Рвота и много-много-много выражений обеспечены.