'Дон Жуан де Марко' - это самое буквальное воплощение романтического героя. Это, конечно же, красноречивый гимн любви, спетый Джонни Деппом и поддержанный Марлоном Брандо.

Фильм во многом основан на поэме Дж. Г. Байрона 'Дон Жуан', но само название фильма выдает, что эта история - это нечто большее, чем простое переложение классики, что это смесь чего-то, обычно несочетаемого и что это обещает быть занимательным.

Самое интересное в этом фильме - наблюдать за перемещением героя из мира фантазии в мир реальности, пытаться понять, какие черты какому миру принадлежат, а главное решить для себя, могут ли оба эти мира сосуществовать в одном сознании, возможно, не только героя.

Впечатляющий финал, который выглядит одинаково реалистично и романтично.

Одним словом, неплохой фильм, который дает альтернативное представление об устройстве мира, в котором рядом абсолютно безболезненно могут жить мечты и реальность, а главное - конечно, любовь.