Мне совсем не хочется раскладывать этот фильм по надоевшим до зубной боли полочкам: режиссёр, актёры, музыка, сюжет… Это всё прекрасно, но не имеет никакого значения в данном случае. Этот фильм слишком... настоящий. Слишком Искренний и Романтичный. Именно таким должен быть настоящий фильм о любви. Именно такой должна быть настоящая любовь. 

Был ли герой Джонни Деппа Дон Жуаном? Это имеет столько же значения, сколько содержит в себе вся эта типичная шелуха, про которую я упомянула в самом начале своего отзыва и которую я обычно пишу в отзывах. Кем бы он ни был и каково бы ни было его имя, он действительно был величайшим любовником на земле. Он любил женщин. А вот это важно. Единственное, что важно – это любовь.  

Так что, добрые молодцы, или, если соблюдать стилистику фильма, благородные доны, мотайте себе на ус, а если ваше лицо ещё не покрылось бурной растительностью, то на ум. Вот что значит Любить Женщину. А потом задайте себе вопрос, мелодично пропетый голосом Брайана Адамса:

«Have you ever really loved a woman?»