Я пересматривала этот фильм не один десяток раз. И пересмотрю ещё столько же! А один раз я усадила перед экраном своего молодого человека со словами: 'Смотри и учись!' Посмотреть он посмотрел, а вот насчёт учиться...Но это уже другая история.)

Казалось бы незамысловатый сюжет, ничего сверхъестественного, а как цепляет! Ну уж женская аудитория точно не останется равнодушной.

Депп и без того ни раз являлся ко мне в весьма откровенных снах, а после этой картины он будет их завсегдатаем!) Брандо тоже приятно удивил и порадовал. Фильм замечательнейший! Возрождает надежду на то, что не перевелись на свете мужчины, коим ещё не чужд romantic...