Нечасто встречаются фильмы, способные очаровать с первых минут. 'Дон Жуан де Марко' - один из них. От его просмотра можно получить ударную дозу романтизма, можно заново поверить в любовь, поверить в осуществление самой заветной мечты, а можно просто получить огромное удовольствие от прекрасной истории. Это уж кто как захочет.

Готовящемуся уйти на пенсию психиатру попадется интересный пациент. Парень уверен, что он - Дон Жуан, величайший в мире любовник. Он соответственно выглядит и соответственно себя ведет. Он настолько уверен в своей правоте, что просит доктора Миклера дать ему 10 дней, за которые он докажет, что является настоящим Доном Жуаном. А дальше доктору предстоит выслушать интереснейшую, увлекательную и безгранично романтическую историю его жизни  и сделать вывод : кто же он, сумасшедший или... Дальше смотрите сами.

Наш мир таков, каким мы его видим... И только в наших силах сделать его ярче, интереснее, наполнить его добротой, любовью, красотой и счастьем. Не у всех у нас хватит для этого воображения, и остается только позавидовать счастливчикам, способным на это. Ну скажите, у кого повернется язык назвать их сумасшедшими?

'Почему вы думаете, что доктор Миклер - Дон Октавио де Флорес?

А почему вы думаете, что Дон Октавио де Флорес - доктор Миклер?'

А действительно, почему?

Замечательные диалоги, великолепный юмор, красота формы и содержания и прекрасная актерская игра. Ну что о ней говорить, если в главных ролях Джонни Депп, Марлон Брандо и Фей Данауэй. Все чудо как хороши.

Не могу удержаться от дополнительного респекта Джонни Деппу - его герой ярок, неповторим и нечеловечески обаятелен... Как собственно и положено Дону Жуану. 

Это замечательная сказка, которой нам так не хватает в жизни, и я хотела бы посоветовать это фильм всем женщинам, которые его еще не видели, а по возможности и мужчинам, которым его просмотр был бы крайне полезен.

9 из 10