Темные силы не дремлют. И почти 10 лет назад один смышленый кинодел по имени Орен Пели додумался не только снять ужастик на эту вечно живую тему, но и создать его по не особо известной схеме – в псевдодокументальной манере. На тот момент особо мнительные и внушаемые зрители, пережившие лесную беготню в «Ведьме из Блэр», искренне считали ее реальным фактом. И хотя потом доподлинно выяснилось, что все это постановка и дьявольщина в действительности не терроризировала актеров, это не затмило, а только распалило интерес к новому поджанру. И вот оно, то самое творение Пели, – «Паранормальное явление», 2007-ой год.

Первая часть разве что не укокошила американских зрителей, заставив залечь под кресла тех из них, кто испытывал фобию к спонтанно падающим вилкам, ножам и разным там инструментам. Дебютная серия удалась, продюсеры на радостях закатили банкет, выпили на брудершафт и договорились о продолжении, ибо банкноты посыпались с поистине паранормальной активностью. Потом они сделали еще 4 фильма (включая ответвление, где почти не было статичных ракурсов и рассказывалась другая история). В них безоговорочную победу вновь одержали дензнаки. И победили они, скорее, не зло на экране, а доброе отношение большей части поклонников. Ну, просто в который раз смотреть, как умалишенные домовладельцы по стандартной программе днем снимают бытовуху, а по ночам стучат ногами по деревянному полу под предсказуемое падание предметов, – утомило всех фанатов-“старичков”. В техническом аспекте здесь наскучило все и разом – и сюжет, и звуки, и операторские решения, - короче, все то, что в 2007-ом году заставило заподозрить в себе невротика. Но, несмотря ни на что, вышедшие серии франшизы финансово состоялись, обещая даже без предварительных новостей продолжение и развитие сюжета. «Паранормальное явление 5: Призраки в 3D» - опус, вышедший год назад, – еще одна ошибка акушеров от кинематографа, сохранивших бедняге жизнь после зачатия.

Распаковав шмотье в новом доме, Райан и Эмили и думать не думали, какие фантазмы скоро одолеют их кровинушку Лейлу. Причем фантазмами ее припадки посчитали только родители. Девочка нежданно-негаданно окажется втянутой в игру адского происхождения с переплетением реальностей. И, взявшись решить проблему, папа захочет поснимать происходящее в апартаментах на камеру особой сборки. Только вот куда это приведет и чем обернется – основная интрига ленты. 

И чем же, собственно, порадует и угостит зрителя новый кинопродукт, который еще и поместили в рамки 3D? Ведь, по идее, на этот раз зрителей должна ждать не только очевидно неизбежная обыденщина с якобы смешными шутками взрослых, но и распутывание клубка загадок из прошлых серий. Ответ: решительно ничем.

Четыре раза сменившиеся режиссеры не только окончательно утопили в куче навоза блестящую и незатейливую простоту оригинальной части. В этот раз авторы снова нажали на спусковой крючок, метко попадая своему детищу в причинное и очень важное место, – подарили невидимой и пугающей силе облик. И пусть даже этот облик бы вышел во сто крат более зловещий, чем это смог позволить кустарный дизайн в видеоредакторе, - и не такую дешевизну видывали! – сам подобный шаг уже давно уничтожил потенциал проекта. И в этой серии нас пытаются пугать неким дегтеобразным товарищем, проживающим по ту сторону реальности и под нажимом своих создателей пытающимся заставить нас поверить в свою смертоносность. Ну, и до кучи: логика в поведении героев во время опасности продолжает хронически хромать; предметы домашней утвари, как в старое доброе время, приземляются в “тот-самый-момент”, а авторы заботливо намекают на это с помощью нужных ракурсов камеры. 

Вот ведь штука – в “Метке Дьявола” Кристофер Лэндон хотя бы заставлял оператора побегать, не давая тому остановиться и зафиксировать обзор. Песчинка разнообразия тогда кино не спасла, но все же была замечена и расценена как нововведение. Но эта серия зашла дальше точки невозврата и на своем примере указала на очень небольшие возможности псевдодокументальщины. Как мы знаем, именно неприхотливость к декорациям и моделирование натуральности с использованием любительской камеры закрепляет у зрителя ощущение того, что все показанное может прямо сейчас произойти в их доме или в любой момент их жизни. В этой картине новоявленный режиссер-умница Грегори Плоткин, дорвавшись до громкоговорителя после монтажной комнаты, пошел на усложнение. Он, например, придумал нарисовать на стене в доме – ох, неожиданно! - портал в другую реальность, через который девочка получила более доступный контакт с непостижимой силой. Миновав видеомонтаж, окончательный вариант фильма стал похож на недоделанный хоррор художественного плана, его будто черновой вариант. И, выйдя в прокат, фильм в итоге попал под пресс критического мнения.

Понятно, что между сборами и гарантией выхода нового продолжения не всегда ставят знак равенства. Думать, что шестая серия, если и появится, то сравнится с первой или как-то обрадует, - странно, а воспринимать ее всерьез - попросту нелепо.