Фильм 'Паранормальное явление 5: Призраки', разочаровал полностью. Во-первых, сам сюжет фильма, ну просто высосан из пальца, сюжетная линия настолько скучна, что просто хочется спать во время просмотра. Во-вторых, сюжет культурно позаимствовали у другого фильма, который вышел раньше. Там конечно немного иначе развивается сюжетная линия, но всё же смотришь и вспоминается картина о видеокамере. В-третьих, герои вытворяют такие глупости, что просто уму непостижимо, ни просто досмотреть фильм тяжело, а противно даже. В-четвёртых, картина не приносит ничего нового, авторы даже не стали придумывать, что-то своё, чтобы заинтриговать зрителя и дать интригу.

Очень разочаровался в фильме, но с трудом досмотрел его. От картины ожидал больше, хотя сам трейлер не сулил многого. Но всё же думал, что покажут, что-то стоящее и авторы не стали раскрывать саму изюминку картины сразу, чтобы хранить интригу до самой премьеры. Просидев полтора часа за просмотром картины, был сильно удивлён, что кучу денег выкинули вот так бездарно. Не показав ни красивый сюжет с шикарной развязкой ни страшный фильм, от которого можно испугаться.

Если не считать неудавшийся сюжет, то можно сказать, что спецэффекты получились очень не плохие, пожалуй за счёт них фильм и выплывет, но не думаю. Так как всё равно приятно смотреть, что-то логичное и рассудительное, чем бредовое и страшное. Да, картине действительно в некоторых сценах становилось страшно, в плане съёмке есть и положительное и отрицательное. В положительном контексте это, то что режиссёру удавалось заснять таким образом ракурс, что от неожиданности можно даже вздрогнуть. После чего начинается учащаться дыхание. В отрицательном, это будет противоположность, авторы вроде и пытались показать реальность, но ли вкус у них такой, то ли поленились переснять, но в ряде сцен смотрится отвратительно. И получается, вроде и красиво и в тоже время убивает интерес к просмотру.

На мой взгляд, актёры старались не очень, можно было постараться и сыграть намного интереснее и показав эмоции. Так, чтобы можно было прочувствовать картины. Не плохое взаимодействие, средние диалоги, как то всё в игре актёров не воодушевляет и не даёт плюсы к просмотру картины. Думаю, что даже для фанатов ужасов картина покажется скучной и без лишних изысков, которые бы заставили восхититься увиденным на экране. Думаю, что картина на троечку с минусом. В плане смотреть, я бы не советовал, франшизу раздули, а толку вот нет. Идею просто измочалили, а эффекта в плане удовольствия нет.

5 из 10