Кино в своём жанре относительно нейтральное, но проходящее, как говорится - на раз. Пересматривать я бы его не стал точно. Пресное и довольно унылое.

Задумка понятная, исполнение как обычно. Претензия к главной героине фильма, а точнее, к актрисе. Когда не нужно - она переигрывает и недоигрывает. Ощущение, что актриса сама не решила: играть ей хорошо или 'на отстань'.  

Стандартный набор: жертва/маньяк. Сюжет, который практически в самом начале кино, резко обрывает появление некой девушки в чате. Уже оттуда всё понятно. Призраки? Демоны или школота шутит? Ну нет, тут проще. 

Большая часть времени уделяется чату - проекту героини, и это понятно. Но довольно скучное действо происходит на экране большую часть кино. 

Однако, когда девушка попадает в лапы маньяка, пробуждается интерес. Авось что-то новенькое или необычное? Но и тут нет.

В итоге имеется среднее кино, без особой концентрации и актёрской игры. Придумали хоть бы легенду подальновиднее и интереснее что ли. И маньяка эффектнее подали. Отнюдь. Не шибко интересное кино.