Мужчине, который играет в данном фильме главную роль и вокруг которого крутятся молодые красотки, 45 лет. И он выглядит на них. Выражение лица, морщины, свисающая на лице кожа, жуткие усы и брови не дают ни на минуту впасть в заблуждение, что главный герой молод, а потому может пользоваться таким навязчивым вниманием со стороны юной и неопытной героини. При этом я совершенно не против мужчин в возрасте, но они должны и играть соответствующе. Ричард Гир, Мел Гибсон с возрастом стали даже привлекательнее, они двигаются с чувством собственного достоинства и излучают уверенность и надежность, что безусловно может привлечь юные сердца. Но Рави Теджа не этого класса. Все свои движения и жесты, мимику и танцевальные движения, реакцию на поступки других людей он одолжил у 20-летних, что в результате делает из него молодящегося донжуана, волочащегося за девушками, которые младше в него два раза, и выглядит он крайне жалко. Ощущение, что он сразу залез в старое тело, не набравшись ни ума, ни опыта, ни элементарной вежливости. Бурный и грубый смех над неуклюжими попытками девушки понравиться ему, позорит не ее, а его. Неужели он, уже поживший и повидавший что-то, не мог быть добрее? Раздающий пощечины на ее неуместные шутки. Неужели хотя бы мужская гордость не зашевелилась в нем в ответ на такое явное внимание молодой и красивой девушки. 

Дальше всё становилось еще хуже: вранье, громкие и нежизнеспособные высказывания о любви, странные проявления внимания и влюбленности, выражающиеся в максимальной грубости-развязности и унижения объекта внимания... Фильм я начала смотреть ради Джаясудхи, но ее персонажа там кот наплакал. Ужасно-ужасно-ужасно выглядят молодящиеся мужики в возрасте, косящие под юнцов. Ну почему в Южной Индии мужчины за 40 (особенно настолько явно выглядящие возрастными) не могут перейти на достойные роли пап, дядей и пр?! В какой-то момент всем нам надо взрослеть (не стареть, а просто становиться ответственнее и взрослее), кто-то настолько цепляющийся за молодость, как Рави Теджа и Чирандживи, вызывает брезгливость, как набоковская 'Лолита', хотя я признаю, что в жизни часто бывает удачной и счастливо жизнь разных по возрасту партнеров, но тогда и ищут в более старшем партнере что-то взрослое: надежность, верность, заботу, а не натянутые узкие желтые штаны и примитивные шутки.

Остальные актеры при неплохой в принципе игре не смогли стереть отрицательное впечатление о неестественности происходящего на экране: выспренные безжизненные фразы, нелогичные выводы о чувствах на основе поступков, старый мужчина и непонятно в что влюбившаяся с первого взгляда молодая героиня. Фу-фу-фу!