Не могу сказать, что вышла из кинозала сильно уж разочарованной, так как будучи поклонницей книги, в ожидании выхода фильма в прокат уже какое-то время мониторила форумы  и, судя по 'настроению умов', многого не ожидала. 

Но если я еще готова простить режиссеру его весьма экстравагантную интерпретацию образов главных героев и надругательство над некоторыми второстепенными сюжетными линиями, оправдывая это неким авторским замыслом,  то безразличие, с которым он отнесся к будущему своего фильма  задевает меня до глубины души. Словно режиссера не волновало, ждет его детище провал или успех и тем более  непонятно, с какой целью Ариель Зейтун  взялся за экранизацию довольного известного и успешного произведения.  

Допустим это – чисто коммерческий проект. Но тогда это должно быть зрелищное кино, с лихо закрученной интригой, богатыми декорациями, мощными спецэффектами. Но где же дорогие интерьеры, роскошные костюмы, сверкающие драгоценности, виды, потрясающие воображение? Конечно, такой фильм потребовал бы значительных затрат, а бюджет у режиссёра видимо был заложен весьма и весьма скромный. Да и зачем в таком случае снимать «Анжелику»?  Подошел бы сюжет любого любовного романа. Значит режиссер рассчитывал именно  на «целевую» аудиторию, привлеченную  известным «брендом»: поклонников или просто знакомых с первоисточником. Но зачем тогда так изощряться над сюжетом и персонажами? Ведь в сущности в книге есть все для ее успешной экранизации: харизматичные герои, хорошо продуманный сюжет, оригинальные  диалоги, даже собственная философия. Увы, в фильме от всего это не осталось и следа. Самая сильная и интригующая  сторона книги – любовно–романтическая  линия полностью провалена сценаристами и актерской игрой.  Динамика сюжета настолько невнятная, что некоторые пафосные реплики героев порой кажутся просто неуместными. Довершает крах операторская работа – камера «дергается»  и «мечется» на плане от персонажа к персонажу.  Наиболее «выдающиеся» эпизоды фильма (извините за каламбур) – это поистине гигантские носы исполнителей  мужских ролей.  В общем же поклонникам Анжелики остается надеяться на Голливуд или на… Сергея Жигунова.

А фильм получает от меня заслуженные  2 балла  - за  Томера Сислея (Филипп дю Плесси) и  вставку с незабываемой музыкой Мишеля Мань.