Иногда приходишь в кинотеатр, ничего не зная о фильме, об отзывах, актерах, просто, чтобы отвлечься от повседневности и потом уходишь, но уходить ведь можно по-разному, забыв через пару минут о фильме, сюжете, разочаровавшись в потере времени и денег или наоборот с ощущением изменения внутри. Именно это произошло со мной, я не просто встала и ушла, мне захотелось остаться в кресле и подумать, а возможно ли такая самоотверженность в 21 веке? А возможна ли такая любовь? Почему зависть не дает людям жить дальше, забыв о счастье других? Неужели Жерар Ланвен, Нора Арнезедер, Томер Сисле, Симон Абкарян, Давид Кросс и многие другие  играли, я до сих пор уверенна, что они жили в этой картине.

   На мой взгляд, фильм очень сильный и достоин высочайшей похвалы! Это не тот легкий фильмец, к которому приучает нас кинематографическая индустрия, он заставляет сопереживать, с первой минуты фильма, я прониклась, сразу стало интересно, а что же дальше! сюжет интригующий и завораживающий. История любви, жертвенности, верности и нежности,  прекрасно раскрыта в картине. Я поверила  всем.. французам, режиссеру, актерам, сыгравшим, на мой взгляд, безупречно. 

   Касательно постельной сцены, хотелось бы сказать, что это один из лучших моментов фильма. Фраза'Телу нужно, чтобы в него вторгались', раскрытая в фильме 'Vivre sa vie' находит свое отражение и в 'Анжелике маркизе ангелов'..почему? да потому что после этого вторжения происходит соединение непокорной, дерзкой Анжелики и мудрого, справедливого и светлого душой графа де Пейрака. Анжелика меняется, она видит его другим, она..влюбляется, а он обожает ее еще сильней. Снято шедеврально, тело прекрасной Норы Арнезедер заставляло восторгаться ею все больше и больше, а сила и чувственность Жерара Ланвена помогают разглядеть в нем настоящего мужчину, трепетно любящего свою жену.  Линия с интригами и коварством, все больше втягивают зрителя в сюжет. 

   Советую, советую и еще раз советую посмотреть замечательное произведение Ариэля Зейтуна, это очень правдивая вещь, оставляющая пищу для размышлений и приятное послевкусие.