Как-то давно наткнулась на фильм 'Тихоокеанский рубеж', и смотря его с экрана телефона (на минуточку!), я была в диком щенячьем восторге. Всё там мне казалось идеальным. И, конечно же, когда объявили вторую часть, я ее с нетерпением ждала. 

Покупая билет на сеанс, я в первую очередь хотела насладиться самой эффектностью в кинотеатре, а не с экрана телефона или ноутбука. Почувствовать себя крошечной на фоне стальных гигантов и свирепых монстров. А во вторую, очень хотелось моему женскому сердцу отсылочек к первой части.

Ничего глобального от данного сиквела я не ждала. Подробнее о том, что же в итоге вышло.

1. Сюжет. 

Честно признаюсь, на закрученный и интересный сюжет я не рассчитывала. Я была согласна и на дешевую, заезженную историю с огромной повозкой клише. Но не тут то было! Меня крайне удивили! С уверенностью могу заявить, что сценаристы заслужили свой хлеб с маслом (вероятно, еще и с черной икрой). Красивое и, внимание, ЛОГИЧНОЕ продолжение истории. Были, конечно, моменты, которые следовало бы развить и персонажи, которых следовало бы раскрыть, но да закроем на это наши глаза (в честь моего хорошего настроения) И от человека, который не ждал от фильма в этом плане ничего - плюсик.

2. Актерская игра. 

Ничего не ждала, ничего и не получила. Не могу сказать, что все было очень плохо. Было блякло, неуверенно и совсем не внушало доверия. Из всех героев, выходя из кинозала, я запомнила только тех, кто был в первой части. (только потому, что они были в первой части) Станиславское 'Не верю!' и жирный минус. 

3. Эффекты 

Если хорошую актерскую игру не ждала, то ради эффектных битв я, собственно, свою пятую точку то и подняла с дивана. Но и тут меня ждал разгром. Нет, эффекты были на высшем уровне, все было красиво и впечатляюще, но их было МАЛО! Создатели, вы серьезно? Я платила деньги за егерей и кайдзю, а где, а что? 3/4 фильма бессмысленная болтовня и (типо) мотивирующая речь. Тьфу! - минус

4. Отсылки к первой части.

Вот тут я почти довольна. Почему почти? Да потому что уж слишком красивый был Чарли Ханнем и женское начало очень хотело увидеть его вновь, но хоть имя упомянули, на том спасибо. А вообще, отсылок к работе Гильермо дель Торо достаточно. Большой радостью было возвращение героев Ринко Кикути, Чарли Дэя и Берна Гормана. Ну, и конечно же, Бродяга! Прям сердцу радость! Тут создатели постарались и безусловно плюсик.

Если брать картину в целом, то она мне понравилась. Хорошая история, прекрасная операторская работа (тоже выдайте им хлеб с икрой - заслужили) и эффекты. Но не восторг. Все-таки видение Гильермо дель Торо мне оказалось ближе. Этому сиквелу не хватило изюминки и сладкого послевкусия. Именно того, что было в первой части. 

5 из 10