В свет вышла вторая часть «Тихоокеанского рубежа», созданного и придуманного Гильермо Дель Торо 5 лет назад. В этот раз за проект взялся сериальный режиссер Стивен С. ДеНайтом («Спартак», «Сорвиголова») и доказал, что это не его стезя. Оригинальный «рубеж» имел положительные отзывы и рейтинги по всему миру. Несмотря на то, что это чистой воды фантастика, Гильермо удалось вовлечь зрителя в «процесс» и показать не просто войну роботов и монстров, но и живых героев. Было сопереживание, сочувствие, понимание; нашлось место для любви, настоящей храбрости, самопожертвованию и даже конфликту «отцов и детей». Новая же концепция не имеет ни «грамма» души. Если версию Торо можно было назвать «красивой и живой картинкой» (пусть и без уникального сюжета), то сиквел - это просто цветная картинка. 150 миллионов долларов, IMAX 3D, Иствуд младший и Бойега, и все ради чего? Сиквел оказался по-настоящему провальным. Так в чем же причина? 

Начнем со сценария. Перед нами все тот же город, но несколько лет спустя. Все «кайдзю» побеждены, «егеря» усовершенствованы до предела, люди перестали строить стены и порталы к пришельцам больше нигде не открывались. В программе по защите человечества до сих пор проходит обучение кадетов, хотя многие уже перестали бояться прихода «зла» с глубин. Главный герой Джейк (Джон Бойега) – сын того самого отважного маршала Стакера, принесшего себя в жертву во имя спасения мира. Откуда у него сын? Кто мать этого парня? Когда Мако успела сблизиться с ним и стала называть его братиком? Неясно. Многие понимают и принимают наличие «дыр» в сюжете, ибо это заставляет голову «включаться работу», но брать и создавать что-то на пустом месте без доли объяснений нелепо. 

Итак, Джейку и его новой 15-тилетней подружке Амаре (Кейли Спэни) «выпадает шанс» вступить в ряды пилотов егерей и их ждут невероятные приключения. Отдельное внимание к девочке-пилоту. В 4 года она стала сиротой, приспособилась к жизни на улице, научилась неплохо драться и уже к 15 она профессионально разбирается в роботах, строит своего егеря и блестяще им пилотирует. Рассказ о том, что с «детства» она совсем одна и ей нужно как-то спасать свою «шкуру», вызвал только недопонимание зрителей и смех. «Естественно», она умнее всех, сильнее всех и никто не смеет ей перечить! 

Кроме свирепой Амары, есть Виктория (Иванна Сахно) – русская девушка-кадет (в этот раз настоящая русская актриса, а не канадцы из первой части) и глава компании госпожа Шао (Цзин Тянь). Все они – жесткие и мощные женщины, создающие целую волну феминизма против мужчин, которые «попадаются» им под руку. 

Далее развивается идея с мозгом «кайдзю» и нашим «знакомым» доктором Ньютоном, в связи с кем появляются новые монстры и снова стараются захватить мир. По сути, единственное, что хотелось бы выделить в сценарии - это мысль о «поглощении» разума человека пришельцем. Вроде было пару неплохих шуток в стиле самоиронии, но остальное было плоско и, порою, совсем выбивалось из атмосферы. Кстати об атмосфере – ее здесь попросту нет. Если дель Торо смог «настроить» зрителя на ощущение приближения апокалипсиса уже с первых кадров, то сиквел смотрится, как детская современная «сказка» с нормальными спецэффектами.

Несмотря на то, что монтажом занимались целых три человека, ничего экстраординарного так и не получилось. Оператора можно похвалить только в эпизоде падения вертолетной площадки и медленно крутящейся камеры вокруг девочки, стоящей в эпицентре военных действий. Та же ситуация со звуком - музыка добавляла немного драйва, но не везде сочеталась с «картинкой». Очень обидно, что мощный трек-ремикс репера Тупака, который был в трейлере, в ленте использован не был.

Перейдем к актерской игре. Из всего основного состава, хочется отметить двух неплохих ребят – Берн Горман и Чарли Дэй, сыгравших двух ученых еще в первой части «рубежа». Несмотря на то, что в «прошлый» раз получилось куда лучше, эту ленту они все же скрасили. Весьма неплохо справился со своей работой Скотт Иствуд в роли Нейта, но грустно, что он идет не по стопам своего отца. Актрисы Ринко Кикути, сыгравшей Мако, в этой части было совсем мало, а из новеньких никто впечатления не произвел. Что касается Джона Бойеги, которому досталась главная роль – он просто «перекочевал» из «Звездных войн», причем в амплуа того же Финна; с тем же характером, чувствами и эмоциями (точнее отсутствием их). Излишняя уверенность в себе, псевдохрабрость, «показуха» и странный юмор – вот из чего состоит очередной герой Бойеги. Иронично, что во время полета «бродяги» и «задиры» на ракете был звук, похожий на «дройда». Вы ведь тоже его слышали?  

Добавлю, что стоит смотреть версию в оригинале, так как дубляж получился очень слабый. В общем, картина не стоит внимания и получилась не продолжением работы дель Торо, а неудачной «пародией» на него. В фильме был намек на то, что будет продолжение, то есть третья часть; будем надеяться, что за нее возьмется Гильермо!

3 из 10