Простота философии изложенной в этом фильме доступна для понимания любому уму, отличающему триллер от комедии, и психология так же проста. Не нужно быть Фрейдом, чтобы понять главного героя с его внутренним составляющим.

   В большинстве своих фильмов Иньярриту не делает психологию сложной, все плавает на поверхности и вода чиста настолько, что видно дно. Фишкой у этого режиссера является то, каким образом нам это преподнесено, чаще всего это метафоры.

   Здесь мы видим актера, переживающего кризис, как возрастной, так и творческий.

В попытках дать себе второе дыхание он вступает в борьбу со своим внутренним 'Я', отрицающим и критикующим его действия. 

   Второе 'Я' как некий символ перемен с которыми главный герой не готов столкнуться, как реальность которую не хочет видеть и принимать. Борьба эта длиться в течении всего фильма, а попытка выйти победителем, оборачивается принятием себя как цельной со вторым 'Я', личности, и именно это обеспечивает 'взлет' герою в профессиональном плане.

   Все в фильме четко и выверено до мелочей, диалоги и эмоции доступны для понимания. Отличная работа оператора, как всем известно, фильм был снят непрерывными дублями, что и дало возможность окунуться в эту атмосферу театральных страстей.

   Ну и конечно, как не отметить игру актеров. Так как Иньярриту тот еще умелец подобрать отличный каст, и тут он не ошибся, все актеры были на своих местах, и буквально жили своими героями. 

   В общем, для тех, кто предпочитает погружаться в кино 'с головой', эта картина понравиться, и предоставит пищу для размышлений.

10 из 10