Когда я смотрела фильм я не знала, что мне понравится каждая минута этого фильма. Я очень долго откладывала фильм на потом. Но решилась только потому, что очень хотелось увидеть Каджал и Акшая вдвоем.

Фильм шикарный. Сюжет непредсказуемый, а самое главное, что смотрится на одном дыхании. Быть под напряжением весь фильм, а потом офигеть от концовки(извиняюсь за выражение, но другого слово просто не подобрать).Вот это я понимаю фильм достойный высших похвал.

Акшай Кумар сыграл великолепно. Я просто не представляю другого актера на эту роль. У него так прекрасно получилось сыграть холодного, расчетливого и уверенного в себе мошенника, в принципе как и во всех его фильмах. Не могу также не отметить Анупама и Джимми, они гармонично смотрелись с Акшаем. Несмотря на то, что главные герои - мошенники, и воруют деньги, в протяжении всего фильма я переживала именно за них. Ведь они воруют деньги заработанные нечестным трудом, им они нужнее.

Если хотите получить удовольствие от просмотра, то обязательно посмотрите этот фильм. Когда все идет по плану, это еще не означает, что идет все именно по твоему плану!

10 из 10