Молодой дворянин Леопольд (Хью Джекман) попадает в наше время, погнавшись за ученым открывшим дорогу в 18й век. И казалось бы это повод от души посмеяться над темным прошлым в современном настоящим, но нет - Лео ученый (изобрел лифт) и его мозг легко и с достоинством принимает все изменения этого мира. Лео галантен и учтив, красив и вообще джентльмен, соответственно смеяться над таким примером для подражания грех, будут моменты, но в основном для милых улыбок с вашей стороны. 

О чем это я? Ах да, это очень легкая и немного фантастическая комедия, с  уклоном в романтику, только романтика отражается в одном Лео.  Потому как его возлюбленная, совершенный антиромантический персонаж, деревянный офисный служащий.  В итоге доволен я остался только Лео, и так как его показывают примерно половину фильма, фильм получает половину хорошей оценки и соответствующий цвет. 

5 из 10