Какая девушка не мечтает о принце на белом коне? То-то и оно, что большинство принцев остались в далёком прошлом. Именно те принцы, которые пишут письма девушке, к которой что-то чувствуют. Которые встают, когда девушка выходит из-за стола. Которые мастерски и захватывающе рассказывают истории. Принцы, которые просто уважают чужой труд и заботу. «Кейт и Лео» - это прекрасный и романтичный фильм для всех возрастов, но в большей степени для тех, кто ещё верят в сказку. 

Кейт - современная девушка, желающая достичь успеха по карьерной лестнице, но  живущая на этаж ниже своего бывшего. Лео, он же Леопольд, герцог Олбанский - человек,  по стечению обстоятельств попавший в будущее. Прямолинейный, уверенный и именно тот самый принц на белом коне. Я не являюсь поклонницей Мег Райан, да и видела с ней от силы один фильм, но её игра - это нечто запоминающиеся на долгое время, вдохновляющие да и просто приятное. А её Кейт - её понимаешь, ей переживаешь, ей улыбаешься. Но вот Хью Джекман - именно ради него я решила обратить внимание на этот фильм - он возвышенный, чарующий и просто обаятельный. Его улыбка. . 

«Кейт и Лео» - это маленький волшебно-сказочный шедевр, заставляющий на время забыть о проблемах, о том, что где-то там есть серая жизнь. Музыка в фильме - она манит, приковывает к экрану. Простые по смыслу сцены наполнены чем-то неописуемо прекрасным, но в тоже время забавным. Лив Шрайбер и Брекин Мейер, сыгравшие Стюарта и Чарли, прекрасно справились со своими ролями. 

Как бы много нам, современным людям, смогли бы рассказать гости из прошлого о том, чего бы мы сами возможно не ведаем. Они, возможно, смогли бы рассказать нам о чистейшей любви, о светлых чувствах и  о все возможных исторически важных датах, о которых мы, наверное, и понятия не имеем. 

Такие фильмы как этот, попросту надо посмотреть. Выделить часок другой и посвятить свободное время просмотру качественного кино. 

Я ставлю 

10 из 10

заслуженные.