Очень мелодичный и даже притягательный фильм. Прекрасные пейзажы. Энтомология. Отсутствие мужчин и автомобилей. И эти двое...

Их отношения в современном обществе вряд ли кого шокируют, как и те практики к которым они прибегают во время интима. Главное другое: за внешней завесой лесби-секса и БДСМ видится не то, что вырисовывается в начале фильма: строгая госпожа в возрасте и несчастная нижняя, которая как бы не прислуживала, всегда получает наказание. Чем дальше идёт повествование и чем дальше развиваются отношения героинь, тем становится виднее что нижняя как раз счастлива. 

Она получает всё, что хочет и воплощает в жизнь свои фантазии, добиваясь своего при помощи обид и капризов. Здесь нет 'бунта нижней' из-за несправедливости а есть 'бунт верхней', который заканчивается в итоге слезами и извинениями. Верхняя в возрасте, и понимает это, поэтому держится за свою молодую любовь идя у неё на поводу. Нижняя же эгоистична и не хочет 'страдать' не по своему сценарию, даже если эти 'страдания' обыкновенная забота о человеке, который её любит. 

Такие отношения можно перевести на многие неравные пары. где один любит а другой позволяет себя любить на своих условиях.