Испанский режиссер Серхио пытается пристроить свой сценарий – вестерн, действие которого происходит на севере Чили в пустыне Атакама, считающейся самой сухой пустыней на Земле, но везде встречает отказ. Продюсерам не нравится место действия, имена героев и т.д., и вообще они считают, что Серхио для такого сюжета не хватает жизненного опыта, в том смысле, что он не понимает, о чем пишет. Серхио решает отправиться в Чили, дабы самому прочувствовать атмосферу места действия своей истории и доработать сценарий, а в итоге находит приключений себе на пятую точку…

Начиналось все очень даже неплохо. Диего Ружье явно вдохновлялся спагетти-вестернами Серджио Леоне, вплоть до музыки, которая местами звучит, как вариации на темы Морриконе. Оператор старался придумать что-нибудь интересное и красивое с ракурсами и цветом, и иногда это у него даже получалось. Неплохие актеры, уверенно отыгрывали свои роли. Особенно понравился испанец Феле Мартинес в главной роли, но и его чилийские коллеги, занятые в остальных ролях, вполне соответствовали, за редким исключением. Сюжет не сказать, что оригинален, и при просмотре кажется, что ты когда-то это уже видел, но даже некоторые его странности не напрягали – общее впечатление и атмосфера перекрывали какие-то нелогичности и непонятки.

Но в какой-то момент в фильме что-то ломается. Темп проседает. То, что по началу в фильме нравилось, начинает утомлять. Масса, казалось бы, динамичных и напряженных сцен, в которых режиссер довольно радикально обходится с персонажами, не боясь натуралистичности, но и не перебарщивая с этим, однако, все это почему-то не работает. Не выдюжил немного режиссер, чего-то фильму не хватило.

Рекомендовать кино не могу, но если вдруг кого интригует словосочетание «чилийский вестерн» или кто в принципе к вестернам тепло относится, то вполне можно ознакомиться.

6 из 10