Фридрих Вильгельм Мурнау в далеком 1926 году, используя весьма ограниченные технические средства, показал настоящий мастер-класс современным кинематографистам. 

Экранизация известной истории про 'Фауста' получилась насыщенной, наполненной психологизма и реалистичной. Именно реалистичной, ибо то что мы видим на экране кажется такой раритетной жемчужиной, случайно найденным на дне Евфрата обломком Вавилонской башни.

Я бы отметил что фильм неимоверно динамичен. Его небольшой хронометраж не должен смущать - все будет быстро и четко.

Эмиль Яннингс прекрасно сыграл роль Мефистофеля. Даже не знаю, есть ли актеры в мире, которые сыграли бы лучше или также. Пожалуй, Пол Муни. Точно. Ну, и еще Клаус Мария Брандауэр.

Так что, приготовьтесь к неожиданно интересному времяпровождению. Полеты по небу, беседы с Мефисто, сделки - все будет профессионально и реалистично. Будто мы видим кинохронику реальных событий.

В итоге: раритет от Мурнау. Этому фильму можно поставить любую оценку - главное, чтобы не ниже 8. Удивительно, но в нши дни картина может составить конкуренцию очень многим фильмам. Этот фильм стоит специально смотреть на большом экране.

8 из 10