Есть фильмы, которые невозможно смотреть на большом экране. Обитель Зла - один из них.

Существует довольно мало качественных фильмов про зомби. Считается, что их легко и дешево производить - достаточно загримировать толпу статистов, которые готовы работать за еду, и фильм про зомби готов. Обитель зла - вся серия - один из качественных примеров про зомби. Но есть одно большое но. Его совершенно невозможно смотреть на большом экране. На маленьком то трудновато.

Прежде всего звук. Самый тихий шум исходит в фильме от всего, что стреляет. Звук стрельбы и взрывов сильно приглушен (что хорошо). Зато какая-нибудь ерунда (бьющее стекло, укус зомби) звучит слишком и неестественно громко, и еще и усилена дополнительными звуковыми эффектами. Эти не самые приятные и очень острые для слуха звуки изобилуют в фильме первые минут 40 наверное.

Картинка. Кадры сменяются слишком быстро. Такое ощущение, что там не 24, а все 40 кадров в секунду. Как на большом экране за этим следить - не ясно. В фильме ни одной специально замедленной сцены, которую можно было бы разглядеть. Видимо, это делается, чтобы скрыть вялые движения постаревших актеров, традиционное отсутствие актерской игры, недостатки грима и декораций. 

Сюжет. Первые 40 минут он отсутствует. Ну вот так вот. Развязка довольно интересная.

В целом можно посмотреть, но как всегда только один раз, или еще один, когда этот фильм покажут по ТВ.

4 из 10