На тему ограблений снято достаточно много фильмов. Если вы считаете, что данная тема себя исчерпала и готовы пройти мимо, я вас не осуждаю. Мне только с третьего раза удалось посмотреть данную картину и виной всему мои предрассудки. Однако я посмотрел и не пожалел.

Фильм повествует о двух братьях: Тоби и Таннере Ховарде. Оба всю жизнь жили в бедности, как их родители, и родители их родителей. Но Тоби решил разорвать этот порочный круг и придумал план, который, в случае успеха, позволил бы его детям не нуждаться в деньгах. Препятствовать этому плану предстоит шерифу Маркусу Хэмильтону.

Основных персонажей в фильме трое:

Крис Пайн (Тоби Ховард), сыграл первого брата неудачника. В разводе, имеет двух сыновей, на звание отец и муж года явно не претендует, но, что важно осознает это и старается обеспечить своей семье лучшее будущее, даже путем своей жертвы. Крис Пайн отлично справился с отведенной ему ролью (одна из причин, почему я долго не смотрел этот фильм именно в нем), и теперь я буду следить за его творчеством немного под другим углом.

Бен Фостер (Таннер Ховард), сыграл второго брата неудачника. Бену досталась роль более глупого и безбашенного брата (с которой он справился превосходно), который убив, отца уже успел отсидеть срок. Считаю, что им двигало не только желание сеять хаос, но и любовь к брату, оттого он и ввязался во все это. 

Джефф Бриджес (Маркус Хэмильтон), сыграл овдовевшего шерифа, который вот-вот выйдет на пенсию. Он отлично сыграл полицейского небольшого американского городка, который знает свое дело, и умеет задавать правильные вопросы (в этом плане очень напомнил «Фарго»). Его любимое развлечение, это доставать своего напарника с индейскими корнями, который должен будет занять его место. Несмотря на все шуточки, он считает его другом (чего не сказать об индейце), хоть и выражает этого довольно странным образом. Роль и игра Джеффа Бриджеса мне понравились больше всего, поэтому номинацию на премию Оскар, считаю, абсолютно, заслуженной.

Сюжет фильма увлекает, если по началу кажется, что братья грабят для себя, то дальше вырисовывается определенный план, в котором хочется разобраться (отдельное место в этом плане хочется отдать роли казино, мне кажется, это была чертовски отличная идея). Первые слова в фильме очень четко отражают его посыл: «На три операции в Ираке деньги есть, а спасти нас от банкротства, денег нет». Кадры маленьких городков Техаса, где царствует нищета, и нечем платить за квартиру, показывают нам, что до этих людей никому нет дела, и на этом фоне наши герои решают действовать, хоть и не законным способом. Это кино не про американскую мечту, не о том как сладко живется людям в штатах.

Фильм, однозначно, стоит вашего внимания. Хотелось бы поставить ему твердую 7, но за великолепного Джеффа Бриджеса еще один бал!

8 из 10