Я сходил на это в кинотеатр и это не самый худший фильм, что я видел за свои кровные, он можно сказать даже вполне средний, но блиин.

   Лучшая серия всей этой эпопеи была первая, 'последнюю' серию,  как раз решили спаразитировать... ой снять на этих лаврах. Я до сих пор помню ту эффектную сцену в закрытом корридоре с лазером разрезающим плоть, она была просто эпична и вы увидете тот же уже потрепанный коридор, лазеры, акробатические этюды... но эффектной драматической сцены с сеткой вы не увидите. Почему? Да просто Потому! Потому же почему, нельзя было закрыть до проникновения в Улей страшные ворота с зубастым прессом и вся эта пафосная чушь закончилась бы через 30 минут. Первая серия еще помнится присутствием второстепенных персонажей, за которых искренне переживалось у которых даже, наверно, Гонорары были, а не просто шаблонная роль, пафосные фразы и роль расходника по умолчанию.

   Просто потому, что это туповатое мочилово, надо смотреть и отлючить голову. Небольшой бюджет, трясущаяся камера, неадекватные поступки, убогий сюжет... Очередной киноатракцион, только вот смотреть это надо полтора часа, а не 7 минут, как в 5D кинотеатриках...

   Нам раскроют причину зомби апокалипсиса, нам раскроют роли прошлых злодейчиков. Снова поднимут проблему клонирования, религиозности и плохого сценария. Будут гибели никому не интересных второстепенных персонажей, что нифига не трогает.. Будут, ну конечно, новые монстры. Будут бракованные гранаты с радиусом поражения 3 сантиметра. Какая то ахинея про уничтожение последнего поселения людей через часы, потом минуты... секунды...  Поселение расходных персонажей под носом Ракун сити почему то не засчитывалось... У нас тут есть азиат... и он конечно каратист, злодей каратист. Есть танки, они кстати были довольно эффектны и брутальны.

   'Так! Мы снимаем массовую батальную сцену! У нас мало денег... Ты выключаешь свет! Типа ночь! А Ты! Да ты парень с трясущимися руками включай камеру, так ты не спалишь галимую графику! Ну поехали!'

   Я не жалею, что смотрел это, но низкосортность и деградация самой истории просто удручает. И они планируют дальше плодить это при хороший сборах... Растянутый карнавал бреда. Эх первая серия, они вернулись, чтобы поплясать на твоих костях, 2002 год... Милла... ну неужели все так плохо в Голливуде и теперь до пенсии надо тут сниматься...