Номинации, положительные отзывы, чуть ли не культовый статус. Кто-то вообще заметил, насколько сценарий дырявый и насколько поступки героев противоречат логике и просто необъяснимы? Понимаю, тяжело будет разъяснить свою точку зрения без спойлеров, но попробую. 

Перечисляю ляпы не в хронологическом порядке, их так много, что сам запутаешься.

Если ты хочешь отомстить, то какого ты приходишь к врагу и предупреждаешь его о мести? Чтобы он сумел подготовиться или прихватить деньжат и скрыться? А если ты просто явился напугать или из любопытства, то эта сцена оказывается бессмысленной. Или это такой старый ковбойский способ - играть в открытую? Они что, будут на револьверах стреляться перед салуном? 

Какая-то официантка капризничает и не хочет давать показания из-за неприязни или еще чего-то? Серьезно? После такого происшествия, которое на всю страну бы прогремело? Столько крови пролилось и девчонка посылает техасских рейнджеров, а те лишь пожимают плечами? Никто не способен ее разговорить? Ни ФБР, ни хваленые журналисты? За кого вы зрителей держите, авторы фильма? Впрочем, судя по отзывам, не исключено, что держите за кого надо.  

Сцена расставания и жертвенности взята будто из латиноамериканского сериала или из третьесортного отечественного. Подготовьте два автомобиля, разделите деньги поровну и езжайте в разные стороны. Кто-то один точно проскочит. Тем более, что ничего в этом персонаже не говорило о его готовности к жертве. Может, это жажда наказания за содеянное? Черта с два, это же не психологический триллер о хипстерах из Сан-Франциско!

Человек с ранением спокойно преодолевает полицейский блок-пост? Серьезно? И опытные техасские полицейские не заметили бледности, потливости, дрожи и сбивчивой речи, которые обязательно должны быть при таком ранении? Или он терминатор, а они слепые и глухие?

Группа крутых вооруженных техасских парней, которым хватило смелости погнаться за отчаянными вооруженными грабителями, боится одного стрелка с автоматом, стоящего бл... бл... блин на открытой местности!!! Он даже не присел. Он даже полуоборотом на стоял, а у вас куча оружия и защита от пуль в виде автомобилей... Оскар, блин, Оскар! И глобус туда же.

Никто не спорит, что банки свое не упустят и хотят максимальной выгоды для себя. Но есть одна проблема - чтобы попасть к ним в кабалу, нужно самим к ним придти и попросить денег. Мать главных героев получила минимальный кредит на невыгодных условиях. Кто довел семью до такого положения? Почему понадобились деньги? Снова банки виноваты? Или отец, мать и сыновья? Ответа нет, как и нет нормальной экспозиции героев. Что мы знаем о причинах их бедности? Минимум, и тот размытый. Банки виноваты. Или война всех против всех. Ну, ок.

Джефф Бриджес прекрасный актер, но это не техасский рейнджер. Это Лебовски, это рокер-наркоман из Страны приливов. Взяли бы Чака Норриса, может что и вышло бы из персонажа. Кстати, его неполиткорректные шутки не вызывают неприязни, как и смеха. Только жуткую неловкость, настолько они неестественно подаются. 

Парочка главных героев похожа на завсегдатаев спа-салона, а не на техасских фермеров, как их не гримируй. И даже суровые гримасы не помогли им попасть в номинацию на Оскар или Золотой Глобус. 

Если вы хотите посмотреть настоящий фильм с социальным подтекстом и реально харизматичными героями, то смотрите Полуночную жару аж 1967 года. Визуально фильм устарел, но персонажи там на высоте всех высот. Там шериф какой надо шериф. А не этот сонный шутник.