«Красивый, плохой, злой» - это биографическая криминальная драма, основанная на действиях серийного убийцы Теда Банди. Основываясь на мемуарах 'принц-призрак: моя жизнь с Тедом Банди' Элизабет Кендалл, это интересный, хорошо снятый фильм об одном из самых печально известных массовых убийц ХХ века.

Действительно, фильм на самом деле не имеет отношения к полицейскому расследованию и скромно избегает жутких сцен преступлений, но, напротив, он подчеркивает двойственность монстра: странную смесь приятного молодого человека и  серийного убийцы.

Драматическим двигателем - «Красивый, плохой, злой» является настойчивое утверждение Теда, вплоть до последних минут фильма, что он невиновен. Как будто он взял страницу из книги одного из наших самых грязных и социопатичных политиков: отрицай, отрицай, отрицай. Он отрицает свою вину перед Лиз так горячо и так резко. И он отрицает это перед присяжными, основываясь на своем предположении, что у них нет окончательных доказательств, но также и на том, что он использует весь облик Теда Банди - внешность, обаяние, - намекающий на каждом шагу: как же я мог так поступить?

Фильм принимает некоторые головокружительные повороты, которые, по сути, являются именно тем, что произошло - например, прыжок Теда на свободу со второго этажа Аспена, штат Колорадо, или его более поздний побег из тюрьмы, или укусы на одной из ягодиц его жертвы, которые в конечном итоге помогли осудить его. Он ужасно хитер в том, чтобы сбежать, и еще меньше в том, что делать, когда он в бегах (он все еще гоняет своего жука и совершает свои преступления). И все же самой странной, но правдивой частью фильма был суд над его убийством во Флориде. Отмахнувшись от назначенного государством адвоката, он действует как свой собственный адвокат, превращая суд в театр абсурда. Это первый судебный процесс по национальному телевидению в Америке, и Теду это дает возможность относиться к судебному разбирательству как к шоу-бизнесу. Он играет роль главного обвиняемого и изображает свою “невиновность” точно так же, как он обманывал своих жертв: притворяясь кем-то, кем он не является.

В основном, однако, он пытается обмануть Лиз, и это последняя сцена в тюрьме, прямо перед тем, как Тед собирается сесть на электрический стул. Только теперь, в этой предпоследней сцене, где Лиз умоляет Теда наконец освободить ее, признавшись в истине, Берлингер создает момент, который преследует нас, связанный со словом, которое Тед пишет на стеклянной перегородке. Во всем фильме мы не видели ни одного из его преступлений, а теперь, в самой короткой из быстро вырезанных сцен, мы это делаем. «Красивый, плохой, злой» не тычет нас носом в ужас Теда Банди. Он показывает нам ровно столько, сколько нужно, удерживая ужас там, где ему место, в глубине нашего воображения.

Однако если вы ничего не знаете из истории о Банди, то после просмотра этого фильма может остаться чувство недосказанности. Почему / как он выбирал своих жертв? Почему он убивает? Каким было его детство? Почему он, казалось бы, хотел иметь настоящую семью? Была ли это уловка или какая-то его часть действительно хотела этого? Как ему удалось всех очаровать? Таким образом, этот фильм не только не дает нам представление о Банди, но и не дает нам представление о других важных персонажах, таких как его подруга. Когда она решила сообщить его имя полиции? Что заставило ее сделать это? Как она себя чувствует? Как она себя чувствовала после того, как его арестовали? Неужели она все еще любит его? Неужели ей было стыдно? - Мы этого не знаем.