Красивый, плохой, злой – жалкая попытка замахнуться на историю, вызывавшую ажиотаж как в те времена, так и не отпускающую до сих пор. Такое ощущение, что весь сюжет крутится на взаимоотношениях Теда и Лиз, что это очередная сопливая мелодрама о разлученных влюбленных. Серьезно,  выбрать тему самого известного американского похитителя и насильника Банди и снять это.  В реалиях сегодняшнего кинематографа, где уже нет запретов и можно лишь поставить рейтинг фильма повыше, можно подключать все ресурсы и снять понятную даже зрителю не знавшему о Теде историю, без лишнего артаухса, но правдоподобную. Ни extremely wicked, ни тем более shockingly evil тут нет и подавно, так получается, что Тед Банди такой из себя милый парень просто повернувший не туда, и некоторый зритель по скудным обрывкам так и не поймет, а совершал ли действительно этот обаятельный преступник все эти мерзости, или он просто очередная жертва судебной системы? Киностудия просто создала аудиоряд и наложила визуал, который подойдет еще к тысяче картин. 

Стоит отметить, что если классный парень из классного мюзикла Зак Эфрон, решивший, что роль серийного маньяка сможет помочь ему избавиться от амплуа загорело мальчика-красавчика, еще хоть как-то держится на плаву и хоть иногда выдает подобие сносной игры (сцена с собакой в приюте, честно говоря, даже впечатлила), то исполняющая роль его подруги Лиз Лили Колинз просто привидением носится по кадру, впрочем как и  во всех своих других картинах. 

По итогу, фильм заурядный, плоский и не раскрывающий абсолютно ни единой детали того ужаса и кошмара, что происходили во времена зверств, совершенных самым разыскиваемым преступником США. Да статья в Википедии интереснее, чем этот фильм. Соответственно, кому интересна данная история, у того же Netflix есть документалка о Теде, которая наполнена подробностями и фактами, показаниями и видеоархивами.