То лёгкая улыбка, то серьёзное от задумчивости лицо. Первые полтора часа фильма я думал, что смотрю поистине шедевральную картину, где режиссёр и вся команда смогли соединить качественный юмор с глубокими и близкими мне темами. Фашисткой (нацисткой, как угодно назовите) Германией я заинтересовался достаточно давно, прочитал мемуары, статьи, пересмотрел множество фильмов, раскритиковал их из-за своего внутреннего занудства, но всё же отметил для себя лучшие зарубежные произведения: Сталинград (1993), Бункер(2004). А одной из деталей их положительного произведённого на меня впечатления была разносторонность: нам довольно подробно раскрыли противника, что заставляет воспринимать его как человека, а не как мишень - к несчастью, мне именно этого не хватает в большинстве советских военных фильмах. В Кролике, как раз на отметке в полтора часа город оказывается освобождён американцами и оккупирован русскими. 

Белозвёздые, разумеется, разгребают завалы, помогают мирным жителям, вывозят истощённых и раненых, аккуратно ведут пленных, занимают центральную площадь. В то время как совки избивают 10-летнего мальчика, расстреливают измученных пленных и вообще рыскают где-то в развалинах. Да, немецкие солдаты пытались попасть в плен в американцам, ведь там и правда условия были лучше. Но не стоит забывать какой след оставили гитлеровцы в СССР, и какой в Европе. А также имеет место история двух городов: Дрездена и Вены - первый союзники уничтожили зажигательными бомбами, хотя там не было ни военного производства, ни крупной немецкой базы, и 'чудо на Эльбе' пало при 800 градусов по цельсию; тогда как Вену советские войска брали без использования тяжелой артиллерии, дабы сохранить архитектурные шедевры. Я не являюсь фанатичным патриотом, каким нам представляют главного героя, но я против необоснованной, грязной, противной пропаганды. Именно она слила великолепный замысел, неплохую игру актёров и хорошую постановку в глубокую сельскую яму, обычно огороженную деревянными стенами и находящуюся в углу участка. И когда понимаешь, что всё до этого было снято теми же людьми, то ценность полученных впечатлений и мыслей экпоненциально стремится вниз. Однако, я всё же огорчён, что фильм запретили в России. 

5 из 10