Так восклицает главная героиня, о которой снят сюжет. Снова показывают нам внутренний мир женщины. И снова одинокой... Встречающей мужчин, которые являются стереотипом всех покинутых женщин. Они не понимают весь женский пол и хотят от нас только секса. Сама постановка заурядна, но тем не менее, смотрится фильм легко...

С самого начала хочется отдать дань музыке. Саундтреки подобраны бесподобно! Настраивают на нужный лад, а в обычной жизни ими можно и без фильма наслаждаться!

Скот Коэн. Для тех, кому он не просто симпатичен, фильм просто подарок. В образе негодяя в начале фильма он просто очарователен. Хотелось его побольше в фильме. Да и в целом, актеры очень хорошо подобраны; гармонично. Так что не жалейте времени и насладитесь картиной о жизни женщины, которая, как и все ищет своё счастье!..

9 из 10