Не впечатлён. Обычно, когда режиссёр и сценарист - одно лицо, постановки удаются на славу. 'История рыцаря' - не тот случай. 

Возможно, Брайану Хелгэлэнду не хватило мастерства - 'История рыцаря' в определённых моментах явно не дотягивает до уровня хорошей комедии и/или хорошего приключенческого фильма. Местами слишком затянуто, местами совсем не смешно, местами просто хочется спать. Плюс к тому, режиссёру не удалось нагнетать атмосферу в экшн-сценах, из-за чего развязка получилась неудачной и неубедительной.

К безусловным достоинствам фильма можно отнести игру Хита Леджера и отличную работу костюмеров/декораторов. А вот Пол Беттани мог бы сыграть и поярче. К тому же, картину отнесли в категорию 'до 13 лет' из-за того, что Беттани в начале фильма полминуты ходит голяком, то есть совсем без одежды. 

В целом, 'История рыцаря' - довольно неплохой фильм. Разок посмотреть можно, но пересматривать не тянет совершенно. 

7 из 10.