На меня имя Макото Синкая не производит никакого магического воздействия по умолчанию, как на поклонников аниме. Но даже я слышал много восторженных отзывов о его полнометражных работах, где чаще всего отмечают особую атмосферу, детальную прорисовку фона и чарующее музыкальное сопровождение. Ну, с этим я не могу поспорить, потому что в каждом кадре действительно много мелких деталей, которые бросаются в глаза. Меланхоличное настроение от постоянного дождя тоже передается через экран монитора. Только у меня дождь не вызывает дикого восторга, как у главного героя Такао, а скорее вызывает уныние и тоску.

Фабула вышла весьма простенькой. Вполне обычная бытовая ситуация из повседневной жизни. Главный герой в дождливую погоду всегда прячется в беседке городского парка. В непогоду это идеальное место для укрытия, где можно предаваться мечтам о сапожном деле и рисовать эскизы. Но однажды он там встречает женщину, которая в компании баночки пива и шоколада коротает свой досуг. Постепенно странная парочка узнает друг друга лучше и проникается симпатией, несмотря на свою существенную разницу в возрасте. Но есть еще один нюанс, мешающий им быть вместе, который откроется ближе к финалу.

О сюжете могу сказать, что он наивно-романтичный, что, в принципе, оправдывается наличием подростка. Хотя разница в возрасте в 12 лет не так уж велика и критична. Это такой недостаток, который исчезнет со временем. Проблема скорее в том, что главной героине нечего будет вынести из этих отношений. Вся милота с совместным приготовлением ужина и кружками горячего чая быстро пройдет, а в быту юный школьник вряд ли сможет уладить насущные проблемы. Тем более, Юкино сама по себе какая-то инфантильная, поэтому ей бы подошел более взрослый и приземленный человек, на мой взгляд. С Такао они в чем-то похожи, поэтому и нашли общий язык, но это всего лишь френд-зона, увы. При любом раскладе в счастливый финал для этой пары я не верю.

Заберу пару баллов за противную озвучку, которая очень сильно подпортила впечатления. Я давно не слышал таких фальшивых интонаций и дурацких диалогов. Вот вроде картинка довольно умилительная, но стоит главным героям открыть рот, как я начинаю фейспалмить от того бреда, что они несут. И получается, что это даже не беседа, а всего лишь невнятные обрывки фраз. Ну, еще с эмоциональным фоном перебор, что лично для меня идет вразрез с максимально реалистичной прорисовкой. Слишком много слез и слишком много пафосной ванильки. Хотя против подобных мелодраматических сюжетов ничего не имею. В целом, приятно было приобщиться к японской культуре. 

6 из 10