Именно таким вопросом я и задался, когда кончился «Бен-Гур» и на экране пошли титры. У меня не было никаких эмоций, не было никаких впечатлений, мне было нисколько не жаль эту картину. Тимур Бекмамбетов выковал ровно четыре гвоздя для гроба своего фильма:

1. Отвратительный сценарий. История, где персонажи обладают способностью мгновенно перемещаться на огромные расстояния, сменять праведный гнев на братскую любовь и наоборот, попросту не позволяет сочувствовать героям, а сами они не обладают ни малейшей возможностью хоть немного раскрыться. Приходится просто наблюдать за их условно-клишированными действиями и молча смиряться с ними, как с данностью. 

2. Каменнолицый актерский состав. Многие известные режиссеры (Карпентер, например) часто использовали незамыленные лица, чтобы зритель не кричал: 'О, я видел его там-то и там!'. Увы, местные третьесортные актеры просто не обладают хоть какими-то способностями, потому отыгрывают с каменными лицами буквально все сцены. Ну а седовласый Морган Фриман давно уже перестал быть залогом качественного кино.

3. Визуал? Саундтрек? Фильм не запоминается в буквальном смысле ничем. Вы не увидите интересной операторской работы, ласкающих глаз ракурсов или выверенных до миллиметра сцен. Картинку не спасают и крайне условные (пусть и заявленные, как дорогие) спецэффекты. Про работу композитора хочется умолчать, так как её... нет? Серьезно, 2-3 совсем не запоминающиеся музыкальные темы, да странная песня в титрах - вот и все, на что можно рассчитывать.

4. Лубочная атмосфера. Белая четверка лошадей, чуть ли не светящаяся изнутри, Иисус Христос, в слоу-мо подающий воду главному герою, легионеры в доспехах, явно отполированных секунду назад, пафосные диалоги, произносимые буквально всеми - примерно так нам преподносят 'драматичную' и 'реалистичную' историю Иуды Бен-Гура. Спасибо, я почти поверил. 

Но есть ещё и молоток, забивающий все эти гвозди в гроб картины. Имя ему - «Бен-Гур» 1959 года. Наличие бесподобнейшего оригинала, давно признанного шедевром и щедро обласканного зрителями сводит к нулю необходимость создания ремейка, еще и столь отвратительного, лишенного светлых пятен и хоть каких-то причин идти смотреть его в кинотеатре. 3 из 10.

P.S. Вру, один раз за сеанс я улыбнулся. Правда, дело было, когда девушка, выходившая за мной из зала, шепнула своему молодому человеку, что ей безумно понравился фильм и она расплакалась на концовке.