Забудем на время, что когда-то там в 1959, а еще в 1907 и 1925 снимали фильмы с аналогичным названием и не будем проводить с ними параллелью. Во-первых, потому, что, если вспомнить классику исторических фильмов – это означает, что фильм будет на три с лишним часа из которых будет два часа заунывных и кривопоставленных диалогов, а во-вторых потому, что это было настолько давно, что большинство участников процесса еще даже не родились к моменту премьеры фильма 1959 года. И вообще на дворе 2016 год (чисто для справки).

Тимур снимает по большей части игровое кино (забудем также на время о его российском творчестве) и этот фильм не стал исключением, в целом скучать тут не приходится и два часа проходят более или менее быстро. Да под конец уже становится немного тяжело, но два часа они такие. 

Также если у вас плохой фильм – это фильм, снятый русским режиссером (ну просто потому, что он русский), то могу рекомендовать просто не смотреть этот фильм, иначе будет, как и большинства рецензентов «фильм отстой, но почему я объяснить не могу…но отстой».

Начнем с минусов фильма, которых в общем-то немного. Первый минус — это сценарист, отвечающий за диалоги. С одной стороны, в фильме нашлось место шуткам, с другой стороны некоторые словесные перепалки уж очень не соответствуют временам, в рамках которых происходит действие фильма. Второй момент — это некоторые костюмы. Иногда может создаться впечатление, что герои только что зашли в какой-то современный магазин, затарились там и отправились скакать по улицам старого Иерусалима. Третий минус уже является относительным – это манера съемки экшен сцен у Тимура. Кому-то она объективно может не нравится из-за достаточно нереалистичных моментов, а также из-за излишнего экшена. Однако вместе с этим это является визитной карточкой режиссера, которая отличает его от остальных ремесленников. 

Теперь перейдем к плюсам фильма. Во-первых, это сюжет, да без сильных откровений, да без супер-поворотов, но тем не менее цельный, понятный и с идеей. Несмотря на то, что те же трейлеры создают впечатление, что весь фильм – это фильм про гонку на колесницах –это не так, это важный элемент фильма, но не единственный. 

Во-вторых – это кастинг. Здесь нет замыленных лиц, которые уже просто невозможно видеть в таких количествах (не считая Моргана, но как известно просто в Голливуде всего два чернокожих актера, он и мистер Джексон…ну еще ходят слухи что есть Джейми Фокс…но он, как и любое чудо-то появляется, то исчезает). Два главных героя обладают достаточно приятными лицами и хорошей игрой. Наконец мы смогли увидеть Тоби не в роли обезьяны или орка, а так сказать в его природной красе. Женские персонажи в целом тоже приятные на внешность и играю-то, что необходимо играть. Тут кстати на секунду можно провести параллель с предыдущими экранизациями, где большинство актеров были «европейцами аристократами», а вот в фильме Тимура точно понятно кто иудей, а кто римлянин, потому что да, они на них похожи.

В-третьих, это съемки Тимура, да они же были в минусах, но как я и говорил выше, это может быть, как плюсом, так и минусом – это уже решать зрителю. В целом все зрелищно, громко и красиво. Есть шероховатости, но у кого их нет? Особенно с бюджетом в 100 млн. – что сейчас для исторического фильма крайне немного.

Отдельной строкой можно отметить звуковое сопровождение (особенно хорошо звук в кинотеатре погружает в сцены корабельной баталии), исторические отсылки и цитирования, а также очень важный момент обращения с верой и религией. Здесь важно то, что религия не навязывается (как это не редко любят делать), а описывается и показывается, при этом тот, кто верит в другую религию не попадет прямиком в ад, как это обычно сулят «знающие люди».

В целом фильм можно оценить, как «хороший», без излишних изысков, но зато свежий (за счет актерского состава), динамичный, веселый в общем светлый, со своей мыслей и идеей, которая несется от начала повествования до его самого конца.

8 из 10