Скандально известного американского писателя неоднократно упрекали в пропаганде наркотиков, но ни в одной из своих книг он не воспевал жизнь наркозависимых. Уильям Берроуз, переживший собственного сына и на протяжении шестидесяти лет употреблявший героин, не понаслышке знает обо всех ужасах существования ему подобных. Максимально честно описывая бессмысленную жизнь наркоманов, писатель дает повод для размышления о правильности выбора такой судьбы.

Пластилиновое действо, развернувшееся на 17 минут экранного времени, повествует о наркомане в поисках дозы рождественским днем. Шатаясь по опустевшему городу, с весьма жалким видом, он попадает в череду нелепых ситуаций и в итоге достает долгожданную инъекцию, но умирающий сосед за стеной сведет на нет все усилия Дэнни.

Творение, как и его создатель, оказалось весьма спорным. Низменные чувства, живо переданные картинкой режиссера и голосом писателя за кадром, обнажают убогость бытия главного героя, кажущегося таким ничтожным. Однако финальное спасение незнакомца в ущерб своим потребностям, напоминающее скорее рождественское чудо, когда даже самый безнадежный человек способен на хорошие поступки, доказывает, что за простотой сюжета и слов, культовый прозаик всегда скрывает еле уловимую мораль. 

Не рекомендую к просмотру людям далеким от творчества Берроуза, для которых мультфильм рискует оказаться обычным наркоманским бредом. 

10 из 10