Считаю своим долгом, прежде всего, уточнить, что я терпеть не могу аниме, поэтому моё мнение может быть предвзятым. Впрочем, проблема самого аниме здесь визуально практически отсутствует, мультфильм нарисован в американской стилистике и слабо отличается от своих западных аналогов. Гораздо хуже ситуация обстоит с озвучкой, т. к. английский дубляж есть, но на русский язык его профессионально переводить никто не стал. Перевод AniStar (популярный аниме-ресурс с переводами) считается лучшим, но на мой слух - посредственность, чего стоит один «Дэнчик147» среди актёров озвучки; перевод UnionGang ещё хуже (одноголосый, любительский, неприятен для слуха). В итоге я смотрел в оригинале, а детям, скорее всего, придётся страдать.

Сюжет порадовать или удивить ничем не может. Приятно было увидеть Карателя, т. к. я очень люблю этого персонажа в комиксах, но он не особо на что-то влияет. Чёрная вдова, всё обаяние которой в том, что она - русская шпионка, стала азиаткой. Соколиный глаз, Воитель и другие известные персонажи списаны скорее с киновселенной, нежели со своих образов в комиксах, но оно и понятно - проект явно подстраивается под самую успешную франшизу Marvel, хотя и не является её частью. Что же касается Иезикиля Стейна... лучше бы просто экранизировали сюжетную арку «Пять кошмаров», чем так её извращать. По итогу, потраченные впустую полтора часа, причём я сильно сомневаюсь, что детям это может быть интересно, разве что японским...

4 из 10