Начну с обычного бухтежа по поводу перевода названия. Я понимаю, что Броудчеч звучит не так заманчиво, как УБИЙСТВО НА ПЛЯЖЕ!!! Но наверное, если бы создатели сериала хотели назвать его Убийством, они бы так и сделали? Смысл названия Броудчеч как раз и раскрывается в сериале - суть тут не в убийстве, оно просто служит катализатором, а рассказывает сериал именно об этом местечке, о его людях, устоях, подводных камнях  и скелетах в шкафу. А от нашего перевода веет нафталином, Пуаро и старой доброй Англией. Я не против Пуаро, но против искажения смысла произведения.

Сам сериал оставил неоднозначное впечатление. Скорее положительное, чем отрицательное, но определенно не на 8 из 10 - многовато как-то. Так получилось, что прямо перед ним я наконец-то удосужилась посмотреть первый сезон True Detective, у которого тоже вроде как восьмерка с половиной, но разница в эти полбалла между двумя типа детективными сериалами величиной с Марианскую впадину, ей-богу. Ладно, нет смысла сравнивать яблоки с апельсинами, так что просто напишу, что понравилось, а что так себе.

Понравился собственно сам детектив. Если честно, убийцу предположила в первой серии, но так, шутки ради - не верилось, что создатели на это пойдут. По ходу просмотра все время возвращалась к этой своей теории - первый раз мне хотелось не просто узнать, кто убийца, а именно чтобы им оказался этот человек. И когда в финале выяснилось, что я изначально поставила на правильную лошадку, я так обрадовалась смелости сценаристов, что мигом простила Броудчечу все его прочие недостатки. Шикарный финал, короче. 

Конечно же понравился ГГ в исполнении Дэвида Теннанта - duh, как сказали бы американские друзья. Не только актер, но и сам герой - люблю, когда решения принимают быстро, кругами не ходят и не церемонятся - вот пример настоящего детектива. 

Его напарница вначале не очень понравилась - типичная деревенская клуша в розовых очках. Но по мере расследования, сталкиваясь с разными проявлениями человеческой натуры, она начала меняться в лучшую сторону (как героиня. жизнь-то ее это не улучшило, ясное дело) - видеть не только черное и белое, понимать, что не все люди добрые, которые тебе улыбаются, а если человек тебе нагрубил ненароком, он не дьявол во плоти. Во второй сезон она вошла уже нормальным, реальным человеком.

Теперь о минусах - это семья ребенка. Заранее приношу извинения за высокий слог, но ни одного имени я не запомнила, зато могу дать их исчерпывающие характеристики - Стремная Мамаша, Долбанутый Папаша и Дебильная Дочка. Маман в один момент стенает - почти жалко, вот только в следующий уже смеется вместе с остальной семьей над чем-то несущественным. Двигаться дальше надо, спору нет, но там с начала до конца сезона проходит 2 месяца, а ребенок жил с ней 11 лет - математика простая, я вообще ее смех не должна видеть в первом сезоне. Женщина, также потерявшая ребенка, с которой она общалась минуты три, вызвала за это время у меня жалости больше, чем мамаша за весь сериал. 

Папаша все время ходит с дурацкой полуулыбкой на лице и очень глупо врет. Потом реабилитируется немного, но впечатление уже сложилось. Тем не менее самый терпимый из семейки.

Дочка - это ахтунг. Тупая, истеричная корова, которая уверена, что она умнее всех на свете. Ненавижу тинейджеров. Не буду спойлерить, но после того, как эта идиотка испортила жизнь нормальному человеку (по крайней мере, от души в этом поучаствовала, а потом нисколько не раскаивалась), очень хотелось, чтобы в сериале раскрывали убийство другого ребенка этой семьи. 

Пожалуй, эта семейка и стала для меня главным минусом сериала. Все остальные второстепенные персонажи смотрятся очень неплохо, хотя каких-то ярких впечатлений не оставил никто, что является, наверное, вторым минусом. Все-таки хочется не просто смотреть на цепочку действий, какой бы интересной она ни была, а сопереживать кому-то. Главному герою сопереживать не очень-то получается - такие интровертные флегматики просто физически не могут вызвать особых эмоций - а на остальных так и вовсе плевать. 

Так что сериал оцениваю как средний. Любителям детективов в целом и британского колорита в частности понравится. Тем же, кому важнее именно герои и их раскрытие, лучше обратить свой взор на тот же самый True Detective. Броудчеч хорошо смотрится, в какие-то моменты увлекает и даже захватывает, но вот за душу не берет, увы.