Сотрудник МГБ Лев Демидов (Том Харди) расследует серию убийств несовершеннолетних. Руководство не одобряет его действий. Такое отношение к делу со стороны властей объясняют тем, что, по словам Сталина в СССР убийства невозможны. 

«Номер 44» - криминальный политический триллер, вдобавок ещё и детектив режиссёра Даниэля Эспиносы. Фильм поставлен по роману Тома Роба Смита. В основу ленты легло дело маньяка Андрея Чикатило. В России прокат фильма отменили из-за искажения исторических фактов. Такие фильмы как «Номер 44» изначально заточены на то, чтобы наделать шумихи, произвести резонанс и культурный шок. Я только не понимаю, почему наша страна пошла на поводу у людей, причастных к созданию этой картины. Дело в том, что не отмени министерство культуры прокат фильма, никакой шумихи бы не было во все. А получилось так, что мы ещё сильнее подогрели интерес к работе Даниэля Эспиносы. 

По правде говоря, я не знаю, стоит ли так сильно не любить, призирать и поливать грязью это кино? Ведь мы все прекрасно знаем, какое отношение к нашей стране за рубежом, антисоветская пропаганда в американских фильмах? Я к этому уже давно привык. Что вы хотите, если автор романа «Номер 44» Том Роб Смит в открытую говорит следующее –  “Советская Россия – чудовищная смесь ужаса и абсурда”. Критиковать политику Сталина могут все, но я даже не хочу углубляться в эти споры. Единственное замечание, если уж ты (как режиссёр Даниэль Эспиноса) взялся бросать громкие фразы типа “из-за недальновидной политики Иосифа Сталина” будь добр объясни, в чём заключалась его недальновидность. 

Поднятая тема диктатуры в 2015-ом году выглядит, как минимум, неактуальной. Глупо было предполагать, что такое кино как «Номер 44» может собрать приличную кассу (при бюджете в 50 млн $, фильм собрал жалкие 3 млн $). Эспиноса хотел показать самое кошмарное время советской истории. Я читал его комментарии по поводу отмены проката в России. Так вот, он говорит о том, что это недопустимо и всё в таком духе (удивительно, правда?). Я бы предложил дорогому товарищу снять фильм о самом кошмарном времени американской истории и посмотрел бы, как тепло и радушно его встретили там (если бы он также исковеркал исторические факты). Эспиноса или правда так глуп или это такой маркетинговый ход, чтобы то ни было, но результаты показывают, что он отвратительный режиссёр, который ужасно разбирается в советской истории (ровно тоже самое я думаю о авторе одноимённого романа).

Примечательно, что изначально ставить картину должен был Ридли Скотт, но в итоге предпочёл остаться продюсером. Чтобы хоть как-то завлечь зрителя, в фильм пригласили немало известных актёров. Но похвалить можно только Тома Харди, у которого сейчас бешеный карьерный рост, а все остальные, включая Гари Олдмана и Нуми Рапас здесь служат “мебелью”. «Номер 44» технически выстроен неплохо, но вот не задача, множество вторичных сюжетных линий и унылое повествование портят общее впечатление. Все 2 часа, которые длится фильм, приходится выстрадать и буквально заставлять себя досмотреть до конца. В заключении, могу сказать лишь следующее, «Номер 44» - это один из худших фильмов, которые я видел за последние несколько лет, здесь ужасно всё, оценку удовлетворительно можно поставить лишь операторской работе, а в целом - ложный, оскверняющий нашу историю фильм, который сняли только из-за дешёвой славы и ради всеобщей шумихи. Я категорически не советую вам смотреть эту чепуху, а если решите глянуть, то это будут самые бесполезно проведённые 2 часа в вашей жизни. 

2 из 10