В последние годы желающих завидовать карьере Джонни Деппа не было: актер терял популярность, получал номинацию на «Золотую малину», фильмы с его участием продолжали проваливаться в прокате... На мой взгляд, «Черная месса» стала неким вызовом для Джонни и шансом реабилитироваться перед зрителем.

Картина, основанная на бестселлере «Черная месса: правдивая история о дьявольском союзе ФБР и ирландской мафии» повествует о периоде жизни американского гангстера Джеймса «Уайти» Балджера, который также являлся информатором ФБР. Благодаря «двойной» игре, Балджер быстро поднялся по служебной лестнице, стал лидером криминальной группировки «Winter Hill» и в течении двадцати лет держал в страхе весь Бостон. Лента должна нам демонстрировать интересную историю, но она получилась скомканной и нединамичной. Полностью отсутствует экшен, разговоры кажутся утомительными и неинтересными, а мотивы и становление персонажа не изучены и оставлены как домашнее задание для зрителя.

Очевидной сильной стороной ленты является актерский состав. Джонни Депп получил задачу сыграть хитрого, безжалостного и двуличного убийцу. Порой, играя слишком убедительно, Джонни даже наводил страх на зрителей в зале. На мой взгляд, он отлично справился с ролью и совершенно неудивительно, что ему прочат номинацию на «Оскар». Брата Балджера прекрасно играет Бенедикт Камбербэтч, сотрудников ФРБ достойно исполнили Джоэл Эдгертон и Кевин Бейкон. Картина полна звезд, но их пребывание на экране ограничено, а их персонажи, либо не раскрыты, либо очень быстро исчезают.  В фильме также можно увидеть Адама Скотта, Дакоту Джонсон, Джуно Темпл и других.

Люди, машины, дома и улицы способствуют погружению зрителя в атмосферу второй половины 20 века, но в наши дни этим уже не удивить. К визуальной части у меня не было претензий, а вот музыкальное сопровождение показалось скудным и совсем не запомнилось.

В целом, у меня сложилось неоднозначное мнение о просмотренной ленте: актерская игра привлекает, а вот сюжет совершенно не захватил и не увлек. Да, ради актеров можно посмотреть «Черную мессу», но ни одной перестрелки в этой гангстерской драме вы не увидите.

7 из 10