Пошла смотреть эту ленту только после того, как увидела в трейлере интригующий образ Джонни Деппа. Уважая этого актера еще со времен джармушевского «Мертвеца», но плотно не следя за его творчеством, я все же была разочарована последними несколькими картинами с его участием – надоевшими «Пиратами», гротескными «Мрачными тенями» и абсурдно-пошлым «Мордекаем», где он, кривляясь в своем стиле, не показал ничего любопытного. И вот теперь фильм Скотта Купера. Что тут скажешь… Разве что «Браво!» Деппу за действительно качественное перевоплощение. Его узнаваемый актерский почерк, при всем великолепии игры, не был виден и за это спасибо. Но вот фильму сказать того же, к сожалению, не могу. 

Я, признаться, никогда не слышала об Уайти Балджере. Не слышала и не услышу, думаю, впредь. Поэтому шла в кинотеатр с полным незнанием сути вопроса, надеясь, что Купер впечатляюще поведает мне историю жизни этого любопытного преступника. Предвкушая просмотр, мне рисовались картины уровня «Однажды в Америке» или «Крестного отца», ну, уж в крайнем случае, недавней «Легенды» с обожаемым мною Харди. Но увы, увы. 

Что, собственно, я увидела? Некий преступник Уайти Балджер (Депп) вступил в «альянс» с товарищем детства, а ныне сотрудником ФБР Джонном Коннели (еще со времен «Козырных тузов» вызывающий у меня отвращение Джоэл Эдгертон), чтобы обеспечить себе покой, а ему профессиональный триумф. В ходе «альянса» Балджер делает что хочет (убивает, хотя и не должен, обогащается и пр.), а Коннели ловит «макаронников» и, богатея, усложняет свои отношения женой. Собственно, все. Параллельно, мазками, режиссер нам показал: жизнь самого Балджера, которая, собственно, практически не раскрывает его как личность, жизнь его подчиненных (этакая в духе «Славных парней», но классом пониже) и (совсем чуть-чуть) брата-чиновника. Было ли интересно на все это смотреть? Нет. Почему? Да потому, что такая, можно сказать, выпуклая фигура как Балджер показана плоско и безлико. Ну, неужели человек, по жизни которого снят такой фильм и приглашен такой актерский состав (Депп, Камбербэтч, Бэйкон, Сарсгаард) был настолько бесцветным? 

Ну, ходит по улицам Бостона полулысый мужичок с неестественно-страшными глазами, ну непонятно чем пугает рыбешек пониже рангом (ведь даже не Тони Сопрано), ну «продался», хоть и не крыса, ФБР, ну пытается помогать ИРА (кстати, причина этого только в ирландских корнях или было что-то посерьезнее?), ну и что? Где драматургия то? Ему не сочувствуешь, он не интересен как личность, его авторитет необъясним. Каждый персонаж фильма жил как будто отдельно, без привязки как друг другу, так и происходящему. Когда закономерно вскрылась связь Балджера и ФБР, фильм скоренько закончился титрами о дальнейшей судьбе участников событий, что интриговало лишь тем, что большинство из них живы и здравствуют где-то прямо сейчас. Мы не узнали о том, были ли потрясены «коллеги» Уайти его крысятничеством, что стало с его женой и братом, где он жил после того, как его раскрыли, как его ловили. Мы увидели лишь достаточно посредственное изложение жизни человека, который, судя по всему, заслуживал к себе определенного внимания. Но если судить по фильму, то и не заслуживал. 

Два с лишним часа, во время которых половина зала с поп-корном в руках курсировала туда сюда, тянулись длинно, слишком длинно для фильма такого жанра. Уверена, что первоначальная история значительно глубже и интереснее.