Я прекрасно понимаю, что нахваливать фильм за какое-то одно составляющее не совсем профессионально (наверно в плане меня громкое слово), но в случае 'Черной мессы' это более чем уместно, ибо у нас тут главный актерский камбек последних пяти лет.

Все мы знаем, что Депп давно перестал быть знаком качества. Последние 'Пираты', смехотворный 'Одинокий рейнджер', про 'Превосходство' и 'Мордекая' я с вашего позволения промолчу. Все эти фильмы утвердили Джонни в статусе главного неудачника Голливуда. Однако, режиссер Скотт Купер сумел найти подход к Деппу, и помочь ему создать один из самых ярких образов в его карьере.

Серьезно, у него тут образ, по которому четко видно, что это не халтура. Прекрасно проработанный персонаж, многогранный, разный, отлично показывающий что же за человеком был Джеймс Балджер. Семьянин, гангстер, человек с принципами, ценящий дружбу, верность, и презирающий предательство. Все эти черты характера Депп умело раскрыл, и доказал, что он все еще актер, от игры которого можно получать эстетическое удовольствие, и при этом не быть осмеянным в кругу друзей. 

Не знаю, может дело в гриме, может в истории, которая легла в основу фильма, а может его просто затрахали все язвительные комментарии в отношении его последних работ, но факт остается фактом - Джонни Депп скорей всего получит свою четвертую номинацию на Оскар. Хвалить другие актерские перфомансы не буду, почему, я думаю сами понимаете.

Так, ладно, не Деппом едины.

Black Mass - это мечта бандита. Ну, или гангстера, кому как больше нравится. Это ни в коем случае не история восхождения к преступному олимпу, скорее рассказ про жизнь бандюги, и все его грязные делишки, рассказанный людьми, которые были с ним все это время рядом. 

Реки мата, море гильз, океаны крови, в общем все то, за что мы любим фильмы такого жанра здесь в избытке. Короче, настоящее мужское кино, в котором можно разглядеть всегда актуальный посыл.

Дружба. Именно это приходит на ум, когда на экране появляются финальные титры. Мужские принципы, которые проходят все испытания. Правда не всем удается эти испытания пройти. Из-за трусости, из-за желания навариваться, из-за желания власти, не важно. Однако, это помогает остаться 'чистым' перед самим собой, а не садиться за решетку, и терзаться весь срок угрызениями совести.

Месяц ожидания, который вас ждет стоит того, ибо на выходе вы получите образцово-показательную криминальную драму, которая умело удовлетворит любые потребности, будь то желание посмотреть крепкое мочилово, или желание проникнуться историей одного человека, который не разрушает себя, нет. Скорее просто живет, и живет так, потому что по-другому просто не умеет.

10 из 10