Автор книги и создатель сценария явно наполнили своё творение комплектом штампов и идеологических клише. Сейчас моден либерализм, только иногда он доходит до откровенного вранья. Массового никого в 53-ем уже не репрессировали, более того – на внезапно возникшей после смерти в марте того же года волне прошли многочисленные амнистии, под которые попали даже отъявленные криминальные элементы. Вспомните хотя бы фильм «Холодное лето 53-го» или поднимите архивные документы – можно много до посинения спорить, но это совсем не отменяет того факта, что это была правда. Другой момент – убийства признавали и до, и при Сталине, и после – иначе, зачем тогда вообще создавали криминальную милицию в 17-ом?! И убийства детей – в том числе. Так что утверждения, что в СССР убийств нет – идеологический фейк идеологических соперников (или пытавшихся такими казаться), проще говоря – откровенная ложь. Что серийных маньяков замалчивали – правда, но то, что старались показать, будто все умирали исключительно своей смертью или по несчастному случаю – наивная ложь, в которую, думаю, не верит ни один образованный и здравомыслящий человек, и не только у нас – но и за океаном. Работал в отделах КГБ и сам видел подобные дела, в том числе и по детским случаям. Многие из нас думаю, помнят характерный эпизод в культовом «Место встречи изменить нельзя». Третий момент – постоянная апелляция именем Сталина и его авторитетом. Как бы издеваясь, создателя фильма даже выбрали 1953-й год, когда после смерти вождя разразилась его критика. Его имя старательно вымарывали из учебников, цитатники и сборники изречений (а токовых были сотни тысяч, если не миллионы) – уничтожали. А про развенчивания культа Сталина слышал любой школьник, знавший историю хотя бы на «удовлетворительно». Хотя, американцы, конечно, историю СССР не изучают, или знают по каким-то своим – особым учебникам. Ещё один момент – создатели старательно хотят показать надуманность «Дела» о британском шпионе, как бы обеляя подсудимого. Однако в период 1946-1956 гг. на Западных по крайней мере рубежах действительно действовали десятки подобных групп (в основном британских). Их снабжали рациями, оружием, пропагандистской информацией, взамен требовали конкретную информацию или выход на нужных людей. Подобных дел даже в зональных архивах – немало. Одним словом, фильм можно с лёгкостью смотреть, не отождествляя его ни с конкретной страной, ни с эпохой – иначе мне как историку просто обидно  за подобные ляпы, которых в нём – ещё много. Весь фильм – сплошная идеология, которая откровенно мешает восприятию его как детектива. 

Если всё же попытаться отделить эти две линии и обратить внимание на сам фильм, можно отметить добротную игру актёрского состава, в первую очередь Тома Харди и Нуми Ралас, исполнивших образы главной четы Льва и Раисы Демидовых. Целый ряд актёров явно переигрывал, стараясь (часто совсем невпопад) отразить идеологические моменты в своих образах. Это выглядело смешно, совсем не к моменту, и рассчитывалось видимо не столько на вдумчивого, сколько впечатлительного зрителя. Те же расстрелы прямо у себя в кабинете, несколько раз повторяемые фразы вроде: «У нас в стране убийств нет» (об этом уже говорили выше); немцев, что в своё время оставляли команды, питающиеся «исключительно юношеской кровью» и т.п. Кстати, линия маньяка остаётся совсем без объяснения. Что за опыты, например, он строил? Да и образ его вышел совсем неубедительным и крайне блеклым. Драматургия действительно провальная, и смотря, как по всей стране колесит пара, всё МГБ и милиция поймать их не могут, а пойманные – элементарно убегают из ГУЛАГовского поезда? Да они ещё и методом тыка обнаруживают преступника – так и хочется сказать – не верю! В этом она близка к своим собратьям – традиционным американским зрелищным экшенам.

Из-за всего этого не могу поставить оценку выше нейтральной

5 из 10