Сериал интересный, но ничего не дает.

Методы авторов:

1. Перемешивание всего: героев, времени, отношений и отдельных фраз.

2. Нагнетание необоснованной загадочности (не всегда с ответами).

3. Неоправданное доведение эмоционального напряжения почти в каждой сцене до предела. Герои даже в магазин за покупками спокойно сходить не могут.

Применив это, авторы, наверно, решили, что фильм будет популярен. Так и есть.

Но это пустышка! Если выкинуть все бесполезные хитросплетения сюжета, сериал можно пересказать несколькими словами, не упустив ничего важного.

Наверняка, после выхода сериала многие начали искать в нем разные посылы, скрытые смыслы, пасхалки, придумывать толкования. Я уверен, что было найдено много подобного. Думаю, авторы не упустили момента напичкать свое творение этим добром. Возможно, какой-то смысл и присутствует… Типа, «люби своих близких», или «живи тем, что у тебя есть», или «радуйся такой жизни, какая есть»… Тут куча смыслов, но все они разорваны, разбросаны и недосказаны. Скорее всего это — очередная фишка создателей ради подогрева зрителя.

Еще в сериале много религии. Хотя, авторы наверняка понимали, что глупо делать слишком религиозный сериал, поэтому они сделали его как бы не о религии, но в то же время вера и божества стоят почти за каждой фразой, за каждой сценой. В общем, как сказал один политик, «какой-то компот»! Собрали всё в кучу и сняли.

Люблю творчество Дэвида Линча. Любимый фильм (не Линча, а вообще) — это «Малхолланд драйв», любимый сериал — конечно «Твин Пикс». Там тоже много непонятностей и недосказанностей, но я без труда понял, о чем оба творения, даже не до конца разобравшись в происходящем. Признаюсь, я не надеялся полностью понять «Малхолланд драйв», а когда прочел толкование (своих мозгов на понимание сюжета не хватило), то убедился, на сколько действительно гениально это творение. Я изначально видел всё скрытое содержание, просто не мог его обосновать, что в итоге сделали за меня. У обоих шедевров Линча есть четкий посыл, который ясен без разбора. Разбор дает лишь бонусы.

В «Оставленных» все наоборот. Там не сложно разобраться в происходящем, но после переваривания всего этого в голове не остается ничего.

И что еще очень сильно меня смутило в «Оставленных» — это потрясающей силы эгоизм и равнодушие практически всех героев к окружающим! Люди, особенно главный персонаж, настолько зациклены на себе, что открыто плюют на близких людей, практически в каждой сцене беспричинно их обманывая, обижая, избивая и вообще показывая свое неадекватное поведение, а если в этот замес попадают посторонние, то равнодушие в их сторону зачастую граничит с жестокостью и даже убийством. Я честно был в шоке от того, как просто шефу полиции напиться и похитить женщину! Или когда он вместе со всей честнОй компанией игнорирует факт того, что их новая подружка просто так ни за что убила полицейского. Да что там, в первой же серии сын главного героя убивает ФБРовца, пытавшегося задержать членов секты. И всё это — норма. Будто так и надо.

Сериал этим полон: немотивированной агрессией и равнодушием даже к самым близким людям. Как вообще можно так жить!

Что в конечном итоге? Ничего, вся эта мясорубка людей и эмоций в принципе ни на что не влияет. Все загадки сериала (а их по большому счету было всего… одна) объясняются за 10 минут в последней серии. Фактически, можно посмотреть 1 серию и 28-ю серию сериала, и по смысловой нагрузке потерь не будет.

Еще есть эта секта. Она тоже мало влияет на сюжет, но упорно надоедает первые два сезона. Если ее убрать, смысл сериала не пострадает, правда можно будет по времени смело укоротить его на 1 сезон. Впрочем, там и остальное действо - ни о чем. Если и есть какая-то идейная нагрузка у всего этого, то слабенькая и супербанальная. А если режиссеры этой повышенной эмоциональностью героев пытались оправдать их свинское отношение друг к другу, то - да, это не банальный смысл, но такой смысл, как мне кажется, вообще никому не нужен. Кому нужна пропаганда эгоизма и пренебрежительного равнодушия?

Многие сюжетные линии без потерь можно исключить даже из этого бесполезного действа. Например, отца Шефа, сына Шефа, священника с его семьей (они тут видимо для нагнетания религиозности), дочь Шефа. Так же легко можно исключить загробный мир, который так же особого смысла или влияния на сюжет не имеет.

В итоге сериал ни о чем. Небольшие признаки морали есть в главной загадке. Об этом можно было снять короткометражку минут на 20. Да, она не передала бы долгих скитаний и метаний героини, которая в итоге озвучивает основные мысли и разгадку (но я их и так почему-то не прочувствовал, т. к. выглядит все так, будто она 28 серий занимается ерундой, придумывая себе нерешаемые проблемы), но по остальным критериям 20 мин. вполне бы хватило.

Актеры сыграли блестяще. По иронии, Джастин Теру, сыгравший Шефа, сыграл также и в упомянутом выше 'Малхолланд драйв' Линча.

4 из 10