Впервые услышал я об этом сериале из ТОПа самых недооцененных сериалов,  где говорилось что у сериала множество наград, и что он с каждым сезоном становится только лучше. Подкреплялось это восторженными отзывами. Упоминалось даже что последний сезон по оценке превзошел 'Во все тяжкие'. Это и стало для меня сигналом к просмотру. 

И первый сезон меня действительно впечатлил, несмотря на неспешный темп повествования, сценаристы смогли сделать сразу несколько крючков, заставляющих гадать, строить теории и с интересом смотреть дальше. 

Затем, наступил второй сезон, который тоже был достаточно интересным, но уже тогда появились некоторые сомнения в относительности цельности происходящего. Многие интересные 'крючки' из первого сезона были забыты, а им на смену пришли новые. 

Ну и наконец настала очередь третьего сезона, который стал для меня сущим разочарованием. И дело даже не в том что нам как-то безинтересно подали финал, ведь по сути сериал не об исчезнувших людях, а о тех кто остался и как они с этим справлялись.  А в том, что все те 'крючки' что так щедро оставляли сценаристы никуда не привели. 

Под конец вообще складывается впечатление что создатели сами не знали что хотят снимать и их мотало из стороны в сторону. 'Иные собаки', 'Вы все спите', 'Жизнь после смерти' и т.д.  Все это заставляло строить множество теорий, но сериал даже близко не пытается их раскрыть, добавляя все новые и новые элементы в мир. 

Можно сказать, что ведь сериал не об этом. Он о людях. И это так. Но тогда к чему все эти загадки повисшие в воздухе? Они никак не стыкуются, не дополняют картину, лишь вызывают недоумение.  Не лучше ли было изначально отбросить ненужную и никуда не ведущую мистику и сосредоточиться на драме? 

Актеры сыграли свои роли просто замечательно. А песня homeward bound в исполнении шерифа, просто в душу запала. Послушал оригинал, и решил что версия из сериала намного лучше, потому что в ней чувствовались настоящие эмоции. дрожащий голос, грусть, желание вернуться домой. И в этим эмоции веришь! 

Если вам в первую очередь важна драма, то можете смело смотреть. Но по мне сериал оказался слишком пустым и не продуманным.  Полагаю, если бы оставили лишь драматическую линию, убрав всю мистику, то вышел бы первоклассный драматический сериал на один сезон.

5 из 10