Билли Джо Армстронг, уникальный человек, способный удерживать на себе внимание миллионов людей, и создать на своем шоу атмосферу колоссального единства.  Он родился в семье рабочих, в детстве пел в домах престарелых, потом его пару раз исключали из школ, в которых он торговал марихуаной. Примерно тогда с другом Майком, сыном наркоманки, он сколотил банду. К ним присоединился барабанер Al Sobrant. Если вы когда-нибудь будете о чем-то сильно жалеть, просто вспомните, что этот парень (Al Sobrant) ушел из группы, чтобы учиться в колледже. Не то, чтобы учёба в колледже – это что-то плохое, но именно в этом случае оно того не стоило, потому что… впрочем, всё по порядку. К группе присоединился весельчак Тре  Кул, парни обозвались «днём курения весёленькой травы» и отправились покорять местные клубы забойным панк-роком.

Так началась история Green Day. Сегодня это самая коммерчески успешная панк-банда в истории. Их музыка не похожа на панк-рок в классическом его проявлении. В нем нет агрессии хардкора, сначала парни просто дурачились и это было весело. За то их публика и полюбила. Без социальных проблем, конечно, не обошлось. В молодости «грины» в основном  затрагивали проблемы переходного возраста (“I Want To Be Alone”, “Basket Case”, “Coming Clean”), прошлого и будущего и, конечно, пели о любви. Но альбом  “American Idiot”  взорвал сцену. В нём нашли своё место и личные драмы музыкантов, и несколько задорных аккордов рок-н-ролла и… жестокая правда об Америке. Если вы действительно вчитаетесь в тексы песен, то обнаружите, как восхитительно они поэтичны. А бунтарский дух зажигает огонь в сердцах. Только послушайте «She’s a Rabel» и вы не сможете назвать её простой песней о любви. Кстати, благодаря  именно этой песне появился небезызвестный логотип  GD – граната в форме сердца. 

«She's the symbol
Of resistance
And she's holding on my
Heart like a hand grenade»

Казалось бы, что в музыке панков, выходцев из семей рабочего класса, могло зацепить Майкла Майера, человека обеспеченного, работающего в театре. У них нет ничего общего. Никаких точек соприкосновения. Да так зацепить, что тот решил ставить мюзикл по концепции «American Idiot» на Бродвее.

Этот фильм напомнил мне о роли искусства в истории, о его значимости в жизни каждого из нас.  

По словам самого Билли Джо, Майкл смог добраться до самого сердца альбома. Том Китт адаптировал музыку для театральной постановки. В фильме он рассказывает об этом опыте, особенно понравилось про «Last Night On Earth», где «герои под кайфом в очень романтическом смысле». В тему сказал. И  актёрский состав пропустил через себя каждую строчку альбома. Об этих впечатлениях чувственно рассказывает  Джон  Галлахер младший, который в мюзикле сыграл главную роль (Джонни). Порадовали декорации, да и атмосфера в лучших традициях клипа «Jesus Of Saburbia». Как двигаются на сцене актёры надо видеть. В итоге, когда я вижу некоторые сцены непосредственно мюзикла, меня охватывает восторг, это неописуемое чувства тепла в груди, и как-будто что-то хочет вырваться наружу. Обожаю, когда так.

 Мной не случайно была упомянута сердце-граната. Оформление фильма тоже выполнено интересно, там и дирижабли из «Holiday», и взрывающиеся сердца, и много чего ещё. Мелочь, а приятно. Ещё повествование приправлено вырезками с концертов разных времён, что придаёт динамику картине. Не могу не упомянуть эпичное выступление Green Day и актёрского состава мюзикла на Грэмми.

«Это вам не Норман Роквелл, это портрет современной Америки.»

«American Idiot» - это драма о состоянии Америки после трагедии 11 сентября. Это история о парне, который мечтает «выбраться нахрен из этого сраного города». Эта история о взрослении. О политике. О войне. О подростках с провинциальных городков. О нас, «Иисусах пригорода». Это история Билли Джо. 

«To live and not to breathe
Is to die In tragedy
To run, to run away
To find what you believe
And I leave behind
This hurricane of fucking lies
I lost my faith to this
This town that don't exist»

Но этот фильм называется не «Американский Идиот», а «Бродвейский Идиот», поэтому я не буду больше рассказывать о мюзикле и его актёрах. Скажу только, что Армстронг в роли Святого Джимми просто демон! Моя мечта увидеть всё это вживую.

Фильм вдохновляет делать то, что любишь и любить то, что делаешь. Must see поклонникам Green Day и любителям театра.

'Всегда думаешь, пожалуйста, пожалуйста, пусть это всем понравится, а другая часть меня думает: 'Знаете что, мы тут создаем произведение искусства, показываем его всему миру. Если мы сами любим его, если мы в него верим, то больше ничего и не нужно.'