Медведи конечно классные создания, даже несмотря на то, что их жизнь довольно скучна

В кинотеатрах нынче идет фильм французского дебютанта в большом кино, Гийома Винсента. Лента сделана в документальном стиле, что, конечно непривычно, при переизбытке художественного игрового кино. Однако при этом, фильм выгодно выделяется среди прочих. 

Да, картина замечательная, смотрится очень легко. С первых кадров нас окунают в красивейшую природу камчатки. Место словно созданное для живых существ, кроме человека. И в этих местах самое большое скопление медведей на земле. После зимней спячки, медведи проделывают огромное путешествие с высоких холмов, вниз, к реке и океану. Где медведи все лето ищут себе еду для того, чтобы вновь отправиться в свою берлогу для очередного долгого сна. Законы выживания гласят, кто мало сьест, у того меньше шансов пережить зиму, когда кушать уже будет нечего. 

В основном нам показывают образы жизни от разных типов медведей. 

Самец 4х летнего возраста. Прошлый год был для него последним в стане своей матери. Настало время быть самостоятельным. Поэтому он в одиночку добирается до реки, чтобы увеличить свои шансы на выживание и создание будущего потомства. 

Самец 12летнего возраста. Опытный, массивный и добрый. Он меньше всех торопится куда либо, он отлично питался в прошлый раз и проснувшись он просто наслаждается природой.

Самка с двумя детенышами. Вообще у самок самая сложная роль среди медведей. Она должна питаться сама, кормить своих детей и в то же время защищать их. Зато малыши очень умиляющие. 

В который раз при просмотре фильма убеждаешься, как же все связано в природе. Медведи проделывают долгий путь из своих берлог к рекам, куда приплывают лососи. Эти рыбы проделывают пути под водой в несколько тысяч километров. Только лишь чтобы отложить миллионы икринок. После чего они погибают. Эти же икринки в будущем так же приплывут в место где они сами родились. Многие станут едой медведей, многие проделают полный путь и снова отложат икру. Этот водоворот впечатляет. 

В оригинале, текст озвучивала Марион Котийар. В нашей же локализации это сделал Владимир Познер. Во время просмотра, если честно, на него мало обращаешь внимания. Все внимание приковано к красоте природы, которую невольно начинаешь хоть немножко, но ценить больше.

8 из 10