Преступные связи - сериал, который имел большой потенциал, тягаться с ним могла только 'Родина', пока FOX не закрыл историю после первого сезона. Оба сериала рассказывали историю о отступниках, которые будут метаться меж двух огней, ходить по тонкому льду. Подозрения, работа на два фронта - не дают покоя. 

Хотелось бы припомнить Двойную рокировку и скорсезовских Отступников. Возможно, оттуда и почерпнули создатели идею с кротом в рядах полиции. Но этот подсадной не так прост, он совестливый и пытается быть для обеих сторон хорошим. Для начальника отдела - отличный подчиненный, для прокурора - подозреваемый, для главы картеля - почти сын, который должен прикрывать тыл, совершать немыслимое. Дилемма главного героя - костяк всего сериала, выбор очень тяжел и судьбоносен. С одной стороны - Райан должен главе семьи за предоставленную опеку, но с другой - должен вершить правосудие, пытаться быть честным. Чаша весов может наклониться в невыгодное положение из-за необдуманных поступков. Как итог - искалеченные жизни, как физически, так и психологически. 

Что особенно интересно... Так это образы напарников главного героя. Никто из них не является абсолютно чистеньким, ради выполнения задания не отвергают незаконные методы. Многие имеют связи с криминалом, кто-то даже платится за свою злобу и чрезмерное рвение. (Добрым молодцам урок.) Ну, а продюсеры раздали роли так, чтобы никто и не заикнулся о политкорректности. Разномастный набор полицейских: кореец, русская, афроамериканец. В соответствии с бандами. Латиносы (Ангелико) же торгуют и заключают сомнительные сделки. Даже вспомнились Сыны Анархии, настолько похоже. Опять кто-то тянет кота за хвост, нет бы сразу им решить проблему с оборотом товара и сферой влияния - старым дедовским способом, а фигушки - сериал же.  

Очень жаль, что 'Gang Related' закрыли. Сколько ещё можно было рассказать? Как сложилась бы судьба злодеев и антигероев? Ведь с середины сезона вводятся новые персонажи, обнаруживаются новые скелеты в шкафу, потом и линию с местью можно развивать в нескольких направлениях. 'Преступные связи' страдают синдромом ситкома - ждешь развязки, а тут сюжетная загогулина разворачивается и возвращается в исходную точку. Если без подобных кульбитов или пробуксовок обойтись, то можно было бы уложить всю историю с настоящим концом в 10 серий.

Признаюсь, все 13 эпизодов осилил за два дня. Было на что посмотреть.

7 из 10