Проблема картины в том, что она не попадает ни в один из заявленных жанров. От триллера, с напряжённым сюжетом и непредсказуемыми поворотами, здесь столько же, сколько от драмы, боевика и детектива. То есть ничего. Но даже и без этого фильм смотрится довольно беспомощно, барахтаясь в рваном повествовании и невразумительной истории, потонувшей во всепоглащающей скуке.

Главной темой стало опасение современных информационных технологий и уязвимость существующей системы. Снять увлекательный фильм о хаккерах дело очень не простое. Ведь невероятно сложно заинтересовать зрителя действием, которое в реальность является весьма скучным и нудным: без взрывов, погонь и сопутствующих разрушений. Главное в этом соблюсти баланс между достоверностью и зрелищностью. Иначе произойдет непопадание в группы зрителей, заинтересованных в экшене и людьми, интересующимися показанными технологиями. Именно это умелое лавирование, мимо подводных камней, могло обеспечить успех. 

За распадающимся на отдельные сцены сюжетом сложно уследить, невозможно протянуть нить повествования через всю историю без разрывов - обязательно где-нибудь и что-нибудь выпадет из общего контекста. И взаимодействие персонажей не может сгладить неприятного впечатления, а наоборот, усугубляет его. Постоянно совершаются ничем не мотивированные поступки, которые ни на что не влияют и заходят в тупик спустя несколько минут.

Скудное воображение сценаристов свелось к неловкому, нелогичному выводу персонажей из сюжета. Местами зрителя возвращают в 80-ые, когда герои и злодеи совершали действия не приводящие к последствиям и адекватной реакции. В этом фильме можно убить человека отвёрткой на глазах целой толпы и ничего не произойдёт: не побегут люди, не раздадутся крики, не позовут полицию - все в толпе, как ни в чём ни бывало, продолжат идти, словно запрограммированные, бездушные роботы. Хорошо хоть после автоматной очереди проявилось волнение, но как-то странно, все начали бежать, аккуратно оставляя пространство около главного героя.

Над действиями, мотивацией, характерами героев создатели думали, по-всей видимости, не больше 15 минут. Как тогда объяснить, что персонаж Криса Хемсворта - хаккер, сидящий за решеткой, - проявляет недюжинную смелость и силу. Что абсолютно никак не вяжется с реальностью, в которой, взломщики стараются оставаться по ту сторону монитора и никогда не светиться. В картине так, до определённого момента, поступает злодей, предоставив добрым компьютерщикам заниматься активными боевыми действиями со злыми наемными солдатами.

Непонятно что делал Майкл Манн в день, когда снимали перестрелки. Возможно у него был выходной на пару с оператором. Ведь когда-то под бдительным присмотром Манна была снята одна из лучших перестрелок в истории кино ('Схватка'). А здесь совершенно сумасбродные мельтешения стрелков, непонятные ракурсы и дурной монтаж запутывают и не дают насладится зрелищем. В довесок к этому, всё снято на камеру мобильного телефона с ужасным качеством.

Лучшим эпитетом об актёрской игре, станет слово 'невзрачно'. Никто не старается проявить хоть какие-нибудь эмоции, а если такие попытки предпринимаются, то из этого не выходит ничего хорошего - актёр просто выпадает из всеобщего царства апатии и выглядит неуместно. Особенно 'отличился' Крис Хемсворт. Он абсолютно ничем не запомнился, хотя и должен, по идеи, тянуть на себе весь фильм.

В итоге ничего из того, что задумывалось, не получилось. От картины осталась одна оболочка, наполненная вихрем плохо связанных сцен и невразумительных персонажей.



5 из 10