Иногда так бывает, что множество маленьких мелочей, которые обычно не замечаешь в хорошем фильме – вроде некрасивого лица актрисы второго плана, излишнего пафоса, побитых молью штампов, неуместной музыки или ещё чего-нибудь эдакого – собираются вместе в одном фильме и превращают его неплохую задумку в скучную мешанину кадров и звуков. «Кибер» замахивается на очень интересную и почти нетронутую тему незащищённости информации в интернете. Более-менее толковый хакер может обчистить банк не выходя из комнаты, устроить обвал на бирже или даже начать пару войн. Угроза сама по себе довольно серьёзная, что не так давно доказали умельцы из Северной Кореи. Однако, чтобы достойно развить эту идею фантазии у создателей не хватило. Прекрасная задумка утонула в море маленьких и больших недочётов. 

Сюжет фильма почти полностью состоит из штампов. Крутой герой с тёмным прошлым и его напарник (негр) китаец спасают мир от нависшей над ним угрозы. Потом, правда, эта угроза съёживается до размеров нескольких шахт, но на пафос происходящего это не влияет. Противостоит им конечно же гениальный злодей. Настолько гениальный, что в конце додумается сам пойти на встречу с героем, которая закончится стандартным для таких фильмов образом. Почему он не прислал к нему снайперов или не отравил  его - этого никто не объясняет. Так же как и то, почему симпатичная китаянка вдруг за пару дней оказалась по уши влюблённой в главного героя. Конечно, влюбиться можно и за меньший срок, но в фильме это выглядит так – сначала она говорит ему, что когда-то давно видела его фотографии, а потом прыгает к нему в постель. Никакого развития чувств, никаких признаков любви – переспали, сказали пару слов о том, как друг друга любят, и пошли дальше ловить плохих парней. Отношения главного героя с напарником обстоят едва ли лучшим образом. 

Невыразительный сценарий дополняется столь же невыразительной актерской игрой и неуместной музыкой. Весь фильм актёры ходят с выражением крутого кирпича на лице и неимоверным пафосом в голосе. Как и большинство боевиков этот преисполнен пафоса. Это едва ли не единственная интонация, которую здесь можно услышать. Ну и печальная музыка, всплывающая в моменты, когда ничего печального нет и не предвидится, а на лицах актёров всё тот же бодренький пафос, уж точно не делает картину лучше. 

В итоге получается абсолютно среднее кино. В нём нет ничего, что хотелось бы поругать, ничего, что хотелось бы похвалить. Его маленькие недостатки, каждый из которых в отдельности не так уж страшен, сливаются вместе и лишают его всякого интереса со стороны зрителя. Стандартный боевик, который привлекает нестандартной идеей, но никак её не развивает. 

5 из 10