Некая смесь «Явления» и «Слепоты», причем не взяв лучшие стороны каждого из них. «Птичий короб» - фильм как люди глядя на нечто начинают вершить суицид, а некоторые выживают, но поддаются полному безумию и контролю этого «нечто». Сюзанна Бир неплохой режиссер, но постапокалипсис наверно не ее зона комфорта, поэтому фильм не убедил своим содержанием.

Самое интересное на чем можно было развернуть содержание – это главный твист этого фильма, который даже можно было двигать в нескольких теориях одновременно – и биологическое оружие, и матушка природа могла натворить, ну и конечно же религиозная тематика могла бы себя оправдать. Но, к сожалению, главное, за чем бы пришел зритель в жанре хоррора и фантастики не было раскрыто должным образом, а фундаментальной драмой «Птичий короб» также назвать сложно.

Много вполне отработанных клише, как в развитии главной героини, так и второстепенных персонажей, камерность и замкнутость также имели потенциал, и пусть вначале, казалось бы, герои дают какую надежду развития, в эпизоде с записью камер наблюдений, в итоге сценарий движет зрителя в комфортное для постановщиков, но не для любопытного зрителя действие.

Единственный, кто дает разный фон своего характера – это персонаж Джона Малковича, местами кажущийся единственным, кто воспринимает ситуацию трезво, тогда как остальные начинают играть в жесты милосердия и толерантности, которые никогда себя не чувствовали комфортно в подобных жанрах. Как итог – неплохой разовый фильм, но с большим осадком нереализованных возможностей.

5 из 10