Итак фильм расстроил полностью. 

Начнем с подборки актеров - исходя из одинаковости  'похожести' азиатского народа можно было подобрать актера более похожего на Брюса Ли.  Так же абсолютно актер не смог перенять ни повадок, ни движений, ни мимики - одно расстройство.  Но это так - лирика. 

Самый большой косяк и разочарование это полное не соответствие учениям вин-чун - исходя из данного фильма, Брюс Ли пропагандирует агресивное нападение, но если углубиться в суть единоборства - вин-чун учит приемам обороны, ухода от ударов и захватов, использование силы и динамики противника против самого противника. 

В общем потерянные полтора часа - лучше уже посмотреть стары фильмы с Брюсом Ли. 

1 из 10