В 2018 американские студии выстрелили мощным кино дуплетом, явив на суд зрителя увлекательно-занимательные постапокалиптические хоррор-творения: в начале года на большом экране создатели заставили играть главных героев в смертельную молчанку в 'Тихое Место', а под конец на малом обрекли выживать бедное человечество в буквальном смысле в слепом неведении в триллере 'ПтичийКороб'. 

  Если первый является чистой жанровой картиной без особых претензий, с соответствующей повествовательной хоррор-атрибутикой, то второй, основанный на литературном бестселлере, взывает к психологическим и моральным высотам, пытаясь выглядеть умнее, чем кажется.  

  В принципе, большую часть времени «Короб», умело сочетающий прошлое и настоящее, выглядит довольно крепкой постановкой, филигранно передающей страх и хаос, которыми объято человечество в целом и группа выживших в частности. Отлично выстроенный саспенс заставляет изрядно поерзать на диване, а грамотно сконструированная повествовательная динамика и моральный аспект некоторых ситуаций не дает в полной мере придраться к огромному количеству сюжетных условностей и допущений, которыми грешат фильмы подобного направления.  

Но при этом создатели так увлеклись воссозданием атмосферы тотальной безысходности и человеческого безумства, что абсолютно не озаботились завершить сею историю хоть сколь-нибудь внятным и эффектным финалом. Не знаю, кроется ли эта проблема в литературном первоисточнике или же наоборот, при переносе на язык кинематографа книжный финал потерял все свою экзистенциальную мощь и великолепие, но долгожданный катарсис экранизации обескураживает своим сумбурно-невнятным многоточием. 

   Благо, это неприятное послевкусие нивелируется блестящим перформансом 

Сандра Буллок, которая радует эффектной игрой своих актерских мускул. Стараний Буллок вполне достаточно, чтобы компенсировать излишнюю картонность и блеклость прочих персонажей. За исключением, бесспорно, Джона Малковича, в очередной раз влезшего в шкуру эффектной и чертовски обаятельной твари.

 В общем, вполне годный побратим «Тихого места», с захватывающим и адреналиновым сюжетом, но разочаровывающим эпилогом. 

  Вердикт: Кулик умеренно хвалит это болото!