Попытка снять что-то вроде вольного римейка 'Ребёнка Розмари'. Только создателям не хватило таланта для большей многозначительности, которая присуща фильму Романа Полянского. Но и не хватило наглой дерзости, чтобы представить всё с точки зрения мистико-апокалиптического положения дел на Земле, как поступил для примера, Жауме Балагуэро в своей 'Тьме', что вызвало особое раздражение у американской кинокритики, отказавшейся воспринимать мир в таком жёстком антирелигиозном преломлении.

Вообще, занятно, что в голливудском кинематографе больше всего страдают от демонов, дьяволов и прочих оккультных сил, люди верующие, что понятно. Раз уж верят в Бога, пусть поверят и во всё остальное, наделённое сверхъестественными силами. Вот и в ленте 'Пришествие Дьявола', начинающегося с цитаты из Библии, больше всего страданий придётся на католическую семью, каждое воскресенье посещающих церковь, да и одна из жутковатых сцен вовсе произойдёт на обряде первого причастия. Кажется, что в США, и особенно в Голливуде, где сейчас идёт очень высокий рост атеизма и буддизма среди населения, идёт довольно интересная с социальной точки зрения трансформация христианства, в первую очередь, традиционного, коим является католичество.