Есть у нас с девушкой такая традиция или привычка: мы любим ходить в кино на различные фильмы ужасов. Не важно, кто и как снял. Нам просто это нравится. 'Пришествие Дьявола' не исключение. Видели рекламу, решили сходить.

С самого начала стало понятно, что нужно ждать от фильма. Всё, что снято на непрофессиональные камеры, камеры наблюдения и т.п. имеют по своей сути одну идею (сюжет иногда меняется только), так что ничего нового вы не увидите. Но ведь не ради сюжета наверняка вы пришли посмотреть этот фильм.

Смотреть было легко, местами было даже страшно и интересно. Актёрской игры как таковой нет. Если вам нечего делать и вы такой же любитель ужасов как и я, то сходить безусловно стоит. Но сразу скажу, что 'Пришествие Дьявола' не для ценителей кино. Я же лично доволен. Мои ожидания оправданы. 

5 из 10