Каждый из нас когда-то оказывается перед выбором. И от этого решения зависит дальнейшее развитие событий в нашей, а часто и в чужой жизни. Но иногда так сложно сделать выбор: на одной чаше весов оказывается собственная выгода, а на противоположной – острая нужда другого человека. 

Именно перед таким непростым выбором в новом фильме прославленных братьев Дарденн 'Два дня, одна ночь' оказываются 16 рядовых сотрудников скромного провинциального бельгийского предприятия, имеющего очень по-европейски инновационный профиль деятельности – производство солнечных батарей. Руководитель компании в связи со сложным финансовым положением, вызванным последствиями глобального экономического кризиса, проводит голосование среди подчиненных. Им необходимо решить, оставлять ли Сандру - главную героиню фильма, которую играет известная французская актриса Марион Котийяр, на работе или уволить ее и благодаря этому получить годовую премию. 

Голоса распределяются не в пользу невротичной Сандры. Однако, судьба оказывается к героине благосклонна, и директор соглашается на повторное анонимное голосование в понедельник. Таким образом, у Сандры появляется время, а точнее те самые пресловутые два дня и одна ночь, чтобы убедить коллег поменять их мнение на противоположное. Но воспользуется ли она этим шансом?

Главная героиня оказывается еще и перед непростым моральным выбором, ведь она не хочет ставить никого в неловкое положение. Преодолевая стеснение и душевные терзания, заручившись помощью мужа, она начинает обзванивать и навещать своих коллег, прося о поддержке на утреннем голосовании в понедельник. 

Камера буквально следует по пятам за героиней, путешествующей по близлежащим живописным бельгийским местечкам, и зритель становится свидетелем всех душещипательных разговоров. Примерно один и тот же вопрос задает Сандра работникам, готовы ли они проголосовать за нее и отказаться от столь необходимых им бонусов? 

Причин поддержать Сандру не так уж много: она вышла на работу после продолжительной депрессии и до сих пор не может оправиться от ее последствий, принимая огромное кол-во разнообразных препаратов каждый день, причем существенно превышая допустимую суточную норму. Большинство же ее коллег по выходным подрабатывают, кто в захудалом магазине, кто в придорожном автосервисе для получения скромного дополнительного дохода, который так необходим их семьям. 

Зритель каждый раз оказывается вместе с одним из сотрудников перед выбором, задавая себе тот же вопрос. И сказать честно, не знаю, проникнется ли российский зритель со свойственным ему менталитетом, сочувствием к проблеме истеричной героини, переживающей очередной эмоциональный срыв. Скорее нет, чем да. Так как на пространствах бывшей страны советов обществу вообще не свойственно воспринимать уныние и меланхолию, в которой пребывает Сандра, как тяжелейшую болезнь и повод брать растянувшийся на полгода больничный. У нас это скорее национальная черта, состояние повседневности. 

Героиня Марион Котийяр абсолютно не производит впечатления 'опущенного героя' и несправедливо обделенного судьбой человека: любящий муж, двое детей, дом, хоть и в ипотеку, но, собственно, именно так и живет пол-Европы. И единственная проблема, с которой героиня уже долгое время не может справиться, находится у нее в голове. Вот жизнь и подкидывает неуравновешенной Сандре шанс в виде повторного голосования, который не только даст возможность ей сохранить рабочее место, но и преодолеть постоянно преследующую хандру и бесконечную неуверенность в себе.

К середине фильма (то есть примерно к 7 опрошенному) зритель начинает потихоньку скучать, наблюдая за очень схожей между собой реакцией людей на все тот же одинаковый вопрос, и ждать фееричного финала, которого, к сожалению, не происходит и голоса разделяются достаточно предсказуемо.

Для европейцев история более чем жизненная, а вот в российской действительности такой сюжет представить достаточно сложно, но все же привлечь к ней нашего отечественного зрителя может тема выбора, который каждому из нас приходится делать с постоянной периодичностью. Правда, на мой взгляд, вполне достаточно одного раза, чтобы ответит себе на вопрос, как бы ты поступил в такой ситуации.