'Меж горестей, забот и треволненья:
Порой опять гармонией упьюсь,
Над вымыслом слезами обольюсь'   Наше всё, Александр Сергеевич Пушкин

А я так любила фильмы Дмитрия Астрахана. Да, в них была некая неправдоподобность, сказочность, но  она была ироничная, добрая и неглупая. А это что за бред сивой кобылы?  Да, наш мир жесток ко всем без исключения и к детям тоже. Жутких нелюдей, педофилов и всех прочих в избытке. Но это не значит что можно так бездарно эксплуатировать это в кино. В фильме всё жутко утрированное, схематичное, упрошенное до амёбного состояния. Диалоги кошмарны. Персонажи, особенно взрослые, круглые идиоты. Действия персонажей просто буффонада какая-то. Несчастные матери, потерявшие по чьей-то преступной вине детей, сироты терпящие издевательства в детских домах и все униженные и оскорблённые социальной несправедливостью достойны других умных, правдивых, более тонких фильмов. Для меня это пощёчина от Астрахана нынешнего Астрахану прежнему.

Нулевой оценки нет?

1 из 10