Ну что сказать. Все же хотели сериал по Тайному городу? Получите!

Приятно, что по хорошему сеттингу сняли сериал. К сожалению, многие поклонники серии разочарованы, а зрители, не знающие про книги Панова, вряд ли найдут в этом кино источник первоклассных эмоций.

Актёр, исполняющий Вестника, сильно переигрывает. Выглядит театрально: не может так вести себя заблудившийся в потёмках своей души паренёк.

Удивил Сантьяга. Это один из ключевых образов. Актёр играет хорошо, но совершено другой образ. Не получается прочувствовать главные черты, которые и подарили комиссару любовь читателей: утончённость, изящество и элегантность в каждом движении. Сантьяга - эстет. Он получает удовольствие от каждого взгляда, любуясь и восхищаясь самим собой.

Раздражают рекламные вставки, но при общем низком качестве это не бросается в глаза.

Отдельно стоит отметить спецэффекты: жаль, что они есть. Их отсутствие резко бы подняло уровень ленты со студенческой работы на кухне до неплохой фэнтезийной ленты.

7 из 10