Ждала этот сериал довольно давно. Вообще, узнав о том, что цикл Панова 'Тайный город' собираются экранизировать (в России!..), удивилась и, пожалуй... начала надеяться на (хотя бы) удовлетворительный результат. Ну, чтобы смотреть можно было. 

Итог. Ну ждали мы, ждали. Ждали. И что в результате? Нет, серьезно, это же кошмар какой-то. Испортили чудесную серию, причем испортили так глупо и непрофессионально! Несмотря на то, что расхождения с сюжетом книг — минимальные, сериал все равно вызывает тошноту и стойкое желание заявиться на студию и расстрелять всех к чертям. КУДА ТЫ СМОТРЕЛ, ПАНОВ?!.. Даже больно немного. 

Не буду говорить тут о Сантьяге (мой любимый персонаж в книге, покойся с миром), старой Всеславе и прочих испорченных героях... Вот, пожалуй, Артем получился адекватно. Такой ничего не понимающий парень в исполнении Прилучного. Ну и Вестник порадовал. Вот он реально получился мелким психом. Через каждые два слова вставляющий 'тупые гоблины'. Ах, да, и Птиций. Хорош. Не спорю. Все остальные — кошмарный кошмар. Еще раз: КУДА ТЫ СМОТРЕЛ, ПАНОВ?!..

В заключение скажу, что этот сериал — очередной... нет, не хочу тут использовать ругательные слова. Очередная бездарнейшая работа российского кинематографа. Очень жаль, что так получилось. Потому что серия книг и правда крайне яркая и... ей хочется верить. А вот сериалу — ничуть. Возникает только желание выключить. 

Итак, даже не знаю, что и поставить. Троечку, что ли. Все же Птиций... 

 3 из 10 