Начал смотреть 'Тайный город'... Пока что надежда одна - может, дальше-то получше будет? Правда, веры этому нет.

Кастинг у-би-ва-ет!

Сантьяга, похожий не на комиссара Нави, которого боится и которого ненавидит весь Тайный город, а на гомосексуалиста-метросексуала... не научившегося даже говорить по-русски.

Красавица Яна Маннергейм, слегка обкурившаяся дури, а потому страдающая неадекватным поведением и периодическим хихиканьем. Насчёт красавицы тоже... дело вкуса.

Кортес, разведчик с многолетним стажем, исключительно похожий на сильно уменьшенного в размерах Валуева и с лицом, выделяющимся в любой толпе... как парашют у Штирлица в известном анекдоте.

Еще одна 'красавица', Всеслава, в свои тридцать семь выглядящая на свои и разговаривающая в тональностях вещающей бессмертные истины пифии. Причём 'блондинка' выглядит... ну, подразумевается что платиновая, но кажется, что седая. Ну ладно, фиг с ней, королева ж всё-таки. А вот Ярослава, по первоисточнику основная конкурентка Всеславы в борьбе за трон, выглядит совершеннейшей сопливкой, вчерашней школьницей. Она не интриганка, она 'блондинко' из ДОМА-2. Впрочем, и другие феечки Зеленого дома тоже как-то не впечатляют.

Красные шапки - песня отдельная. Нелепые, вот, пожалуй, самое подходящее слово.

Остальные более или менее (разумеется, на мой взгляд, на истину в последней инстанции не претендую) вписываются в концепцию. Артём (П. Прилучный) вполне на уровне, Мечеслав, Корнилов, де Гир, эрлийцы - тоже. Птиций (М. Полицеймако) великолепен.

Ладно бы один кастинг... Рыцари, сражающиеся с Красными шапками холодным оружием, напрочь игнорируя автоматы... впрочем, их противники поступают также. И Яна стреляет не из Barrett 'Light Fifty' M82A3, а из арбалета, да еще по летающей красной шапке... Маразм крепчает с каждым кадром.

В общем, мы строили, строили и наконец построили... в смысле, дождались.

3 из 10

За Прилучного.