Французская комедия обладает особым флером и умеет, несмотря на свою легкость, отзываться на вопросы и проблемы времени. К примеру, вышедшая в прокат весной этого года «Безумная свадьба» Филиппа де Шоврона со всей присущей жанру эксцентричностью и простотой рассказывает о реалиях современной Франции: эмиграция, ассимиляция, смешение народов и культур.

У супругов Вернёй четверо дочерей – краса и гордость Шинона, небольшого провинциального городка. Сначала замуж выходит Изабель…за араба. Затем Одиль – за еврея, после нее Сиголен – за китайца. Последнее утешение Клода и Мари – Лора, самая младшая.

Завязка этой ироничной истории происходит, когда родители решают пригласить на рождество в свой дом всех дочерей с их мужьями: масса забавных ситуаций, раскрывающих непохожесть культур, но в то же время иллюстрирующих, что все мы, по сути, живем по одним и тем же законам. Входя в положение Клода и Мари (она убежденная католичка, а он «голлист», идеализирующий Шарля де Голля), все же поддаешься и обаянию трех новых членов их семьи – Давида, Рашида и Чао. Становится понятен выбор их дочерей – против такой харизмы трудно устоять. А вот когда на сцене появляется четвертый зять – ивуариец Шарль, тут уж понимаешь, что несмотря ни на какую толерантность, главные герои с трудом переживут такую новость. Особенно трогательно выглядит сцена, в которой еврей, араб и китаец обдумываю сложившуюся ситуацию и решают предпринять что-то, чтобы защитить своих тестя и тещу от нового потрясения, связанного с новым зятем.

Не лишенная драматизма комедия находит довольно простое решение сложных вопросов, связанных с современными процессами, и хочется, чтобы и остальной мир так же просто справлялся бы с ними. Вообще вопрос о взаимодействии культур и красоте их непохожести для французской комедии – тема привычная. Великолепная картина «Корсиканец» (2004) Алена Берберяна или «Бобро поржаловать» (2008) Дэни Буна рассказывают о жизни французских провинций, об особом устройстве мира, царящем здесь – на Корсике и в северном городке Берг, о его непонятности и неприятии для среднестатистического француза, а вслед за этим влюбленности в него. Потому что, повторюсь, несмотря на все, что разделяет людей, мы все похожи в главном – в том, чего ждем от жизни, в том, что считаем нравственным и безнравственным.

Эффектность «Безумной свадьбы» заключена не только в главной теме фильма и ее комической трактовке, но и в блестящих актерских партиях, исполненных прежде всего Кристианом Клавье и Шанталь Лоби. Многонациональный квартет зятьев исполнен Эри Абиттаном, Меди Садуном, Фредериком Шо и Нумом Дьявара, а истинную французскую грацию и шарм воплотили актрисы Фредерик Бель, Джулия Пьятон, Эмили Кан  и Элоди Фонтан. Пикантную перчинку актерскому составу придают исполнители ролей родителей Шарля – Паскаль Н’Зонзи и Салимата Камате.

Этот коктейль артистизма, комизма и юмора подарит зрителю прекрасное настроение и зарядит его оптимизмом. А нарочитая гротескность ситуации позволит каждому узнать себя хотя бы в одном из героев – это прекрасный способ посмотреть на себя и свои стереотипы со стороны, улыбнуться и понять, где в нас сидят предрассудки, которые нужно преодолевать, а где национальная самобытность, которая требует бережного отношения.