Я не сильно жалую аниме в целом, но данный сериал приятно удивил. 

Цепляет он своей детальной проработкой и намеками на реализм: люди боятся, кричат, умирают, из всех сил стараются выжить - все так, как оно должно быть. Туманные фразы, брошенные героями, оказываются не ошибками переводчиков, а вполне понятными и логичными после открытия новых подробностей из жизни героев сериала. В конце-концов, это первое аниме на моей памяти, где после масштабного сражения сжигали трупы после боя.

Про сюжет кратко - парочку раз вас удивят уж точно. Все остальные составляющие тоже на высоте.

P.S.

Хочу предупредить тех, что аниме довольно динамичное, но и серий без драк довольно много, так что не стоит рассчитывать на нон-стоп экшн. Но все равно смотреть стоит даже ради драк - они поставлены просто великолепно.

10 из 10