После Токийского Гуля и Шики я столкнулся с другим любопытным аниме Атака Титанов. Название меня очень заинтриговало. Аниме повествует о людях, которые живут за стеной, словно герои средневековых замков. Мир, где с давних времён живут люди и гиганты. Откуда взялись гиганты непонятно. И казалось бы, что человечество вот-вот вымрет и поэтому люди собравшись с духом возвели крепость с большими стенами. Но как показывает практика, Титаны тоже за столетия успели приспособиться. Ненадолго было счастье людей.

Проходит сто лет и мы видим людей, которые понимают, что они как в мышеловки. Гиганты уничтожают военные отряды так быстро, что и глазом не успеешь моргнуть. Внезапно, откуда ни возьмись, за высокой стеной появляется Великан Колосс, в прямом смысле этого слова. Он больше всех существующих великанов на свете и монстру  было не тяжело перепорхнуть через стену или уничтожить ее. Что он и сделал.

Пока другие спасались. В это время Эрен и его приёмная сестра Микаса (т. п. наполовину азиатка, ее семью убили), мой любимый персонаж, бегут спасать своих близких. Однако они опаздывают, на их глазах один из гигантов съедает их мать. Эрен решает отомстить титанам раз и навсегда уничтожив их как вид. Ему помогает в этом Микаса и их друг Армин (самый начитанный из них). В общем, они пошли в профессиональную армию по борьбе с Титанами.

Это Аниме интересно тем, что персонажи понимают, что здесь у них выбора нет либо мы, либо они. В отличии от других Аниме, исключения Токийский Гуль и Шики. Здесь понятно все, одна нация желает уничтожить другую и никаких переговоров о мире. Прямо как нацисты уничтожали народы Европы. 

 Что особенно передает обстановку Аниме, что здесь все понимают какого им быть сожранными. Хотя, иногда некоторые моменты периодических истерик офицеров, Эрета, Армина и других персонажей, вызывали желания выключить телевизор  или компьютер. У меня это оставило не очень приятные ощущения, поскольку персонажи тут ведут себя как-то странно для военных. Впрочем, персонажей можно понять. Будь готов к смерти.

Теперь персонажи. Их много, но я выделю главных. Кто мне запомнился. 

Эрен — как персонаж. Он мрачный, буйный и временами ленивый герой аниме. Я понимаю, Йо Асакура (Шаман Кинг) и Химура Кэнси (Самурай Икс), они воевали каждый день. Но они думали нисколько о мести. Сколько о спокойной беззаботной жизни. Персонаж, не то что лишний в аниме, но ему почему-то уделяется больше времени, чем другим. Его как-будто хотят сравнить с Аватаром из Легенды об Аанге, но он здесь явно лишний как персонаж. Чем он отличается от большинства обычных солдат, ну кроме желания мстить. Каких-то повадок героя не увидел. Скорее он фанатик.

Микаса — сводная сестра Эрена. Не типичная Красавица из Голливуда и Диснея я вам скажу. Она добрая и сострадательная и умеет успокоить не только братца, но и других персонажей. Я кстати, не согласен с теми, кто называет холодной и равнодушной. Не разговорчивой и нелюдимой. Она одна из лучших бойцов отряда. Самый симпатичный для меня персонаж. За которого хочется переживать, как и Армин. 

Армин — Человечный и интеллектуальный персонаж. Местами трусит, но ради друзей готов на все. Кстати, вот кого бы можно было сделать главным персонажем. 

Ну и четвертый, кто мне кажется самым умным человеком на Земле. Это лысый командир напрямую связанный с коррупционными и алчными политиками. Именно он предлагает использовать силу Эрена и других против Титанов и я должен сказать. Достигает успеха. Он знает о тайне происхождения Титанов, но тем не менее как солдат верен своим идеям и начальству. 

Вывод: В целом, фильм перемежает в себе легенды древних народов и современную науку. Или даже проще, если знаешь в чем сила противника, умей использовать ее против него. И все-таки, затянут и скучен временами.