Случайно нашла этот фильм и мне показалось, что будет интересно посмотреть, на что же готова дама, чтобы стать знаменитостью.

Сюжет: Сюжет настолько нудно развивается, что не сразу понимаешь, что вообще происходит. 

Главная героиня мечтает быть знаменитой, пробуется на роль, её, как ей кажется, отшивают, потом она приходит второй раз на пробы, потом третий, потом ещё раз...

Помимо похождений по пробам попутно ещё вплетают КРАЙНЕ унылую повседневную жизнь и без того унылой главной героини. 

Под конец начинает происходить что-то вообще невообразимое, на грани фантастики: 'восстань из пепла'.

Единственное, что меня заставляло не выключить фильм - желание узнать, на что же она готова, потому что банального 'роль через постель' явно тут было не достаточно. 

На самом деле меня порадовала резкая смена серого уныния на кровавое месиво. Оно произошло так быстро и неожиданно, что даже дух перехватило. Кстати, вот это самое кровавое месиво мне как-то на секунду напомнило старые фильмы ужасов, где море крови, разбитые черепа и т.п. прелести.

Игра актёров: Вообще нечего сказать, потому что всё прошло достаточно серо и грустно. Как ни старалась Александра Эссоу выжать из себя что-то действительно стоящее, у неё не вышло. Не быть ей актрисой на афишах в больших кинотеатрах.

Единственная примечательная актриса - Фаббианн Терез, и то лишь потому, что ужасно раздражает с самого начала фильма.

Остальные вообще никакого впечатления не произвели и ничем не выделились, чтобы о них что-либо писать.

Музыка: Я буквально два часа назад посмотрела фильм, но не помню музыкального сопровождения. Что означает, что оно если и было, то явно не в кассу.

5 из 10

Фильм на один раз. Ни рыба, ни мясо, но тем не менее чем-то притягивает до конца. Смотреть или нет - решать только Вам.