Фильм-ужастик, снят как псевдодокументальное кино на блистательную и притягательную тематику всех времен, пирамидальную тему  Древнего Египта.  Однако, к глубокому разочарованию, всё получилось очень примитивно и бездарно, великие строения, над которыми учёные до сих пор ломают голову, запятнал и унизил Голливуд. 'Пирамида' вовсе не о пирамиде или о её тайнах, погребённых в песках пустыни,  она о том куда может привезти человеческая тупость и дешёвый сценарий.

Герои с самого начала раздражают своей типичной особенностью идти напролом, так как сценаристы выбрали проторенную до них экшен-дорожку 'загоним себя  в ловушку сами'.  Горе-археологи сталкиваются с новом чудом света, настоящей находкой для науки, кладезем ценных знаний и тайн  - подземной гробницей. В знак того, что пора покидать  место раскопок, судьба им подкидывает городской бунт; супер дорогой брендированный NASA робот (прикрылись именем сверхпопулярной корпорации, чтобы 'добавить шику') выводится из строя внутри пирамиды каким-то существом, и наших героев ничего не смущает. Без предупреждения нужных структур (кроме одного Капрала, чья роль была так же коротка и нелепа, как и его имя), без специальной страховки эта горстка недоумков с кисточками идёт внутрь в поисках информационной бомбы, ну и, конечно, их постигает печальная участь. Все их невзгоды  неубедительные, а попытки прочитать настенные символьные надписи, написанные поистине умными  людьми смешные и непрофессиональные.

 Египетская тема богов и проклятий провалилась с треском. Сценаристы взяли клеше о  верных спутниках  эры фараонов - это Анубис и и лысые кошки, неприкасаемые и всеми обожаемые, которые сквозь тысячелетия умудрились расплодиться. И постарались это клеше размазать на весь фильм.  Мысленные соболезнования были в большей степени принесены проклятому в этой пирамиде Анубису нежели попавшим в беду героям. 

Фильм не держит в напряжении и ужасе, не интригует. Из пугающих элементов представлены только нашпигованные друг за другом эффектны неожиданности. Бесполезное внедрение элемента заражения через кровь. Зачем оно, что оно дало...Только напомнило 'Район '9'  с его двуликим беднягой Викусом.

Конец.  В подводке к финалу главная героиня упорно старается выжить и у неё то получается это сделать, то нет. Иными словами, закончили, чтобы закончить и пойти по своим делам.

Постер. На постере в прокат изображена голова мумии, извергающая страшный крик и ужас. Какая наглая ложь.  Хотя оно и понятно, что бешеные кошечки и компьютерная голова, мягко говоря, были бы неудачны. Хорошим постером подали ложные надежды наивному зрителю, желающему увидеть интересный 'хоррор-муви'. 

Подытожу эти бездарные плоды творчества следующим  - для представителя жанра ужасов ещё и снятого по такой простой, безграничной для фантазии теме - всё очень плохо. Разочарование и скорбь по потраченному времени, однако, смеха ради посмотреть можно.

5 из 10.