Все беды от незнания. И любопытства, безусловно. Иначе никак и не скажешь, почему герои 'Пирамиды' после всего увиденного решили испытать удачу и направиться на поиски.. неминуемой смерти. 

На первый взгляд здесь нет ничего особенного: группа исследователей, жаждущих открытий, замкнутое пространство, темнота и непонятные существа, обитающие в ее глубинах. Но все оказывается не так и просто, как могло показать изначально, а именно:

1) Местами события начинают напоминать реальные исследования. Здесь и рассказы о Богах, и настенные рисунки, и загадки древних Пирамид, созданные для устранения непрошеных гостей. Согласитесь, где вам еще удастся увидеть коридор, наполняющийся песком с огромной скоростью, который в итоге закончится комнатой с заостренными штырями на полу.

2) Герои ведут себя далеко не глупо: не бегают из стороны в сторону, не кричат, даже и не паникуют особо. В общем, они адекватные и в меру спокойные, если сравнивать с большинством фильмов подобной тематики. 

3) А теперь о самом интересном - существах, о которых я уже успела заикнуться в начале. Того, кем они окажутся в финале, практически невозможно вычислить изначально. Ваши догадки не оправдаются, и поэтому, думаю, вы будете немало удивлены, какая Египетская Сила преследовала героев.

Минус - нереальность. Все-таки ощущение, что все это не может сосуществовать вместе, к концу фильма у меня сложилось. Ужасы -  фэнтези, ужасы - история, ужасы - мистика, другими словами, ужасы, которые ни при каких обстоятельствах нельзя смотреть египтянам. 

P.S. Я бы с удовольствием посмотрела на то, как выбравшееся из Пирамиды зло, стало завоевывать наш мир. 

8 из 10