Откровенно слабый фильм. Пресный и скучный. Я не смог осилить эту картину за один просмотр. Пришлось растягивать «Пирамиду» на два дня. И здесь даже не надо углубляться в детали, ведь достаточно поведать о сюжете и актерах.

Сюжет. Скука. Он так шаблонен и клиширован, что можете сразу перематывать на последние 20 минут фильма. Ничего нового. Диалоги вроде к месту, но они ужасно банальны. Ощущение, что у всех сценаристов подобных картин есть чей-то сценарий под названием 'Стандартный ужастик' и они просто заменяют внешнюю оболочку, оставляя фундамент фильма нетронутым. Именно в такой манере студенты обычно пишут курсовые и дипломные работы.

Основные ингредиенты: группа людей, какое-то неизведанное ранее место, притянутый за уши повод в срочном порядке зайти в это место, темнота, неизвестная сущность в данном месте, разобщённость коллектива.

Актеры. Пушечное мясо. Просто манекены. Вот смотришь на этот сброд и сразу понимаешь, что ближайшие полтора часа фильма будут забываемыми. Мало того, что их диалоги картонные и серые, так из них никто и не выделяется даже. Единственный интересный персонаж в «Пирамиде» создан с помощью графики и появляется он в самом конце и на 15 минут.

Итог. Хочу дать совет всем тем, у кого возникнет желание посмотреть «Пирамиду»! Зайдите на Википедию и просто прочитайте там сюжет этого 'творения'. Ваше воображение нарисует вам в голове более ужасную картину, чем есть на самом деле в фильме. Помимо этого, вы еще и сэкономите свое драгоценное время.

2 из 10