Старая добрая франшиза совершенно не собирается отпускать золотую жилу, за которую тянет уже несколько лет. Все тот же брутальный и упрямый Вин Дизель, во главе с бравой командой из рэперов и матерого гиганта 'Скалы' наводит справедливость в мире.

Вишенкой на торте должен был оказаться Джейсон Стейтем, хотя Курт Расселл порадовал не меньше но отыграл не лучшим образом увы. Стейтем справился на отлично не убиваемый, цепкий, хитрый, что не скажешь о сценаристах.

Зачем повышать дозу пафоса в каждой из частей, мы поняли что самый крутой парень на районе Дизель, всех драчунов он усмирил. Тема семьи и братства давно раскрыта, вы достигли пика своей формы еще в 5 части, но раз уж сняли седьмую успокойтесь.

Весь хронометраж был наполнен тачками, женскими телами, музыкой, пафосной походкой главных героев. Драками, перестрелками, бесконечными спецэффектами от которых рябит в глаза. После полутора часа всей этой показной деятельности персонажам совершенно не сопереживаешь. Да, было пару эпичных сцен с автобусом на краю обрыва, и Вин Дизелем на краю небоскреба, остальное не оставило чего-то в сердце кроме вопроса - зачем?

Мне не понравился фильм, хотя я ждал битвы Стейтема и Дизеля но видно вырос из такого возраста когда смотришь на крутых парней с благоговением. 

Про ошибки и отмены законов физики лучше не говорить ибо итак 'слишком много букв'.

Несомненно конечная сцена трогает и возвращает в суровую реальность, спасибо Полу Уокеру и светлая память. На место создателей я бы отправил всех по домам, так как Вин Дизель должен все таки снять 'Ганнибал' я уверен что его творчество еще обрадует не только мордобоем и красивой картинкой но и драматизмом.