Мой просмотр картины был разделён на два этапа, всего лишь на два этапа, что для подобного зрелища есть комплимент. Первые сорок минут я героически держался, тянул время, дабы на следующий раз было меньше мучений. Закрутка картины проходит монотонно, под пафосные, близко граничащие с дебилизмом диалоги, без какого-либо движения, одни лишь глупые переживания-пережёвывание мелких, непонятных душевных терзаний. Очень удивила топорная актёрская игра, конечно, в этом плане откровения не ожидалось, но и подобной карикатурной халтуры также не предвиделось. Дизель получит свой оскар, обязательно, после съёмок 'Форсаж 29: Без тормозов'. Ди Каприо отмучился, теперь его очередь. Родригес отыграла также на высоте - муж и жена одна сатана.

 Возобновил просмотр под какие-то бытовые дела, что не помешало снова насладиться до слёз пафосными речами, которые не прекратятся до самых финальных титров. К этому нужно быть готовым заранее. Положение спасает тот самый экшен, который действительно впечатляет, но здравый смысл обязательно отключайте, а то захлебнётесь в желчи. 

 Поразило в самое сердце операторское мастерство. Он профессионально лазил объективом под юбки, снимая девичьи филейные части. Они колыхались, радуя глаз. В основном глаз оператора. По-моему пару раз слышал его похотливые взвизгивания. 

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это уж слишком примитивно, для такого резонанса, хотя снято красиво ( это я опять про девушек), но один профессионал не способен вытащить картину, но скрасить получилось.