Я разочарован...

Можно, конечно, пустить слезу по кончине Пола Уокера, можно восхититься ездой сквозь небоскребы, передать привет азербайджанцам, отрастить щетину как у Стэтхема или отправить своего 'папочку на работу'... 

... Но для человека, так и не верящего в гибель Пола, человека, видевшего очень похожего парня на Пола в одном из супермаркетов вблизи океана по ту сторону экватора, человека, который воспринимает фильм не по последним сентиментальным сценам и трогательной нарезке из прошлых частей, человека, который хоть и не любил физику еще со школы, но в жизни ее уважает и, наконец, человека, который уважает мужскую брутальность и бесконечные удары по мордам, но не приемлет откровенную сказку и очередное выкачивание бабла из зрителя - фильм кажется весьма посредственным, хоть и не лишенным порой интереса.

Но вначале о Главном. О нем. О том, благодаря которому эта франшиза завертелась и который после своей скоропостижной смерти (напомню: я в нее не верю, поэтому никакого кощунства с моей стороны) заставил взглянуть на свои предыдущие работы почти всех мало-мальских зрителей. О том, чье имя пару месяцев после аварии не сходило с новостных лент всей планеты. А сейчас же об этом имени почти никто и не помнит...

Пол Уокер.

Не хочу вдаваться в детальный разбор полетов, но скажу по существу: заметить братьев или же компьютерную версию практически нереально. Лично я догадывался о ней по шестому чувству и на опыте распознавания дублеров, а также благодаря нашему 'Высоцкому'. Складывалось ощущение, что Уокер снимался почти во всем фильме сам - посему для тех, кто еще не смотрел седьмой 'Форсаж' - по поводу ненатуральности Пола даже не заморачивайтесь. Касаемо сцены прощания с ним, то действительно трогательно и сентиментально... Но под конец все же с прощанием перегнули... Стало слишком приторно..

Приторно... Приторно - это второе название фильма, а еще и то состояние и образ, в который франшиза 'Форсаж' превратилась благодаря азиату Вану. Слишком много стало знаменитостей на квадратном метре - приторно... Слишком много лысых и бруталов (и с чего все вдруг взяли, что если ты лысый или темнокожий, то обязательно крут..) - приторно... Под прощание с Уокером зрителя готовили весь фильм - приторно... Эти бессмертные герои и изумительные пули, которые обстреливают все подряд, но так и не пробивают слабую сталь - приторно... Эти многочисленные аварии с кувырками и без, когда ежедневно при схожих ситуациях и даже попроще умирает сотни и тысячи людей, а тут они бессмертны и порой воскресают - это все приторно и только...

Удивлен я также компьютерной графикой, которая отвечала за разрушения и огонь - она никудышна и любой школьник распознает нарисованный дым от дыма настоящего. Вот говорили, что дабы придать больше реализма, машинки действительно скидывали с самолета - не знаю... Лично я никакого особого реализма не увидел и тот же 'NFS: Жажда скорости' куда реалистичнее и автомобильнее.

Франшиза превратилась из автомобильной, в какую-то перестрелочную, взрывающуюся, умирающую, фантастическую и совсем не семейную. НУ вот где, то ощущение семьи и единства, которое было раньше? Где радость близости с дорогой и высокой скоростью? Где все то, о чем в первых частях воспевал многострадальный Уокер? Где все это?..

А в итоге мы имеем склеенную неумехой картину (и за что же неизвестного ранее Джеймса Вана стали брать в разные проекты все нарасхват!), в которую старались впихнуть все, что только можно: и Курта Рассела, не пойми зачем (как не за звездностью второго плана), и вездесущего Стэтхема (который своей маниакальной живучестью должен переплюнуть Чака Норриса), и расставание с Уокером, и 'Скалу' нужно было не забыть, и связать разрыв в хронологии частей, не забыв про Лукаса Блэка, и переплюнуть себя в фантазии уровня 'танк на автостраде' из части шестой, да еще и не забыть про девчонок в бикини (ну... хотя бы на фоне пару раз), про классную музыку, которой должна заслушиваться молодежь (и не только), про, собственно, гонки и отрекламировать своих арабских спонсоров, а также!..

...сделать явный намек на продолжение, которое также должно быть последним, но последним, разумеется, не станет, потому что если смерть основателя и одного из главных героев - Пола Уокера маэстро Дизеля не остановила, то не остановит его и снова.

Да к тому же, где как ни в 'Форсаже', Вин Дизель нужен зрителю... Больше он не нужен нигде! (И это не мой негативный поры, а суровая реальность его карьеры и не очень обширной и успешной фильмографии).

Я довольно долго откладывал этот фильм для просмотра, предвкушая невообразимый восторг и искреннюю радость от просмотра... Но большей частью был разочарован. 

...Но и смотреть за франшизой буду и далее... Как впрочем, и вы тоже... А посему, удачи мистер Дизель - она вам очень понадобится! Ведь учитывая то, что своего предела и пика франшиза уже достигла, скатываться вниз замедленным темпом... вам будет очень непросто...

Ну и напоследок, чтобы разбавить серость рецензии, отмечу, что в очередной раз баттлы Лудакриса и Гибсона - ну просто великолепны!

7 из 10