Стоит только упомянуть индийское кино, так у многих в голове сразу появляется образ поющих главных героев, прокатывающихся под фурой лошадей, действия героев не поддающиеся законам физики, посредственный сюжет и тд. Новый Форсаж именно такой - как индийское кино. Только, в большинстве индийских фильмов есть смысл, и как правило он не скрытый, а находится на поверхности. Форсаж 7 не несет в себе никакой смысловой нагрузки, откровенный треш с известными актерами. Это больше не фильм про гонки, а боевик-сказка. 

Очень интересно, как уличные гонщики превратились в мастеров стрельбы и рукопашного боя? А персонаж Вина Дизеля кажется обрел бессмертие. (столкновение лоб в лоб, падение со скалы и тд и тп). Все нелепые и нереальные моменты фильма думаю описывать не стоит, но скажу вот что - индийское кино я упомянул не просто так. Дело в том, что когда вы смотрите Блокбастер индийского происхождения, вы ожидаете увидеть 'те самые'  трюки героев, но появление оных  в Форсаже я не ожидал.

Итог: Очень жаль, что некогда интересная серия, превратилась в индийскую сказку.

P.S - а ведь будет и 8 часть. Я думаю именно в ней, Форсаж полностью уделает болливудские блокбастеры.