Фильм в свое время произвел на меня одно из самых волшебных и незабываемых впечатлений, сделавшись одним из радостных символов божественной длани в мире киноискусства! 

  Посмотреть его смог только раз на неделе венгерского кино в кинотеатре 'Зарядье' (о! когда это было!), но очень долго грезил им, мечтая вновь повторить потрясение от чудесной ворожбы происходящего на экране! Воспоминание о фильме были для меня сродни первой и единственной ЛЮБВИ, КОТОРАЯ ПРОШЛА МИМО, едва коснувшись лепестками своих чешуек самого потаенного в моей душе, чтобы та лишь на миг ощутив Чудо, всю оставшуюся ей потом земную юдоль тщилась повторить и узнать так и несбывшееся Прекрасное!

   Специально искал и нашел единственный экземпляр в центральной библиотеке города романа, который послужил основой сценария, но так и не смог его, кажется, толком прочесть, тщетно пытаясь сквозь страницы, буквально в просветы между букв и знаков препинания, узреть следы былого Волшебства. 

   Этот фильм не поддается для меня холодному анализу - и Любовь да пребудет с нами ВСЕГДА как единственный СМЫСЛ и ЦЕЛЬ самой ЖИЗНИ!

Только поэтому не 10, а 9 

9 из 10