Закончив просмотр первого сезона сериала «Во все тяжкие», я решил заодно ознакомиться с дополнительными материалами, в т. ч. и с данным проектом. Сразу оговорюсь, что мотивировало меня на это близкое знакомство с проектом «Banshee Origins», который действительно круто и органично дополняет основной сериал. Здесь всё с точностью, но наоборот. Впрочем, о каждом эпизоде стоит сказать пару слов отдельно, т. к. между собой они совершенно не связаны.

«Хороший полицейский, плохой полицейский» - постельная сценка из личной жизни Хэнка и Мари, в которой последняя изображает полицейского. Связь с сюжетом первого сезона отсутствует, удачные шутки мною замечены не были, эротичность близка к нулю.

«День свадьбы» - заметка о событиях, предшествующих свадьбе Хэнка и Мари, которые всё ещё не имеют никакого отношения к первому сезону основного сериала, но уже хотя бы забавны. С натяжкой это можно назвать раскрытием персонажа.

«TwaughtHammer» - бессмысленная и бессвязная история о музыкальной группе Джесси Пинкмана.

«Признание Мари» - личный видеодневник Мари, который, вероятно, пытается изображать сатиру над женской психологией. Оная сатира, замечу, обоснована и бывает крайне забавной. Вот только в нашем случае она вновь превращается в бессмысленный и бессвязный бред, который никак не связан с основным сюжетом.

«Взлом» - заключительная сценка, в которой Уолтер Уайт и Барсук проникают в чужой дом. Пожалуй, этот эпизод можно притянуть к сюжету, вот только актёрская игра в нём отвратительна, а юмор утрирован до предела. Увы…

Смотреть эту компиляцию… не знаю, вырезанных сцен (?) я, само собой, никому порекомендовать не могу, даже рьяным фанатам оригинального сериала. Они, правда, скорее всего, давно уже посмотрели их и без моих рекомендаций. А вот что я посмотреть рекомендую, так это альтернативный финал сериала - вот он прямо-таки идеален, получилось очень смешно и реалистично.

4 из 10