Совершенно неясное в ассоциативном ряде для отечественного кинозрителя название картины «Стрингер» может лишь натолкнуть на мысли «про стриптиз», однако лента американского режиссера Дэна Гилроя повествует о так называемых «ночных охотниках» за острыми сюжетами для службы новостей. Фильм получил массу положительных отзывов на Западе, попал даже под номинацию «за оригинальный сценарий» на «Оскар», но на деле при объективном взгляде кажется, как минимум чем-то из категории «видели мы такое не раз, да и получше все было сделано».

И «Стрингер» весьма сложно назвать хоть немного увлекательным фильмом. Да, главный герой в исполнении Джейка Джилленхола выглядит весьма харизматично и что называется «выпукло» — эдакий жесткий индивид, без малейших признаков гуманизма и строго преследующий свою цель. Но истории вокруг, которая погружает в происходящее, совершенно не выстраивается. «Ровная посредственность» — почти так можно охарактеризовать сюжет, в котором находится место лишь одной кульминационной сцене, и то получающейся в итоге мыльным пузырем.

Поразительно, но одноименная картина 1998 года Павла Павликовского (режиссер оскароносной «Иды»), где главную роль сыграл Сергей Бодров, выглядит куда более привлекательней. Пусть и версия 2014 года более мастерски снята и к операторской работе не имеется ровным счетом ни одной претензии, но налет андеграунда в картине напрочь отсутствует. Для понимания приведу в пример знаменитого «Таксиста» Мартина Скорсезе с его феноменальным острым чувством нарастающей нервозности с каждым очередным выездом в ночь главного героя. Вот нечто подобного, как и вообще развития персонажа, в «Стрингере» прошлого года совсем не ощущается, но возникало это щемящее ощущение в фильме семнадцатилетней давности.

«Стрингер» Дэна Гилроя совершенно незаслуженно преподносится, как неожиданное кинооткровение прошедшего года. Ему не хватает ни достоверности, ни стиля. Легкое незатейливое кино с абсолютно плоским и линейным сюжетом, не демонстрирующее ни одной душещипательной сцены за весь хронометраж, что на такой благодатной почве, вектор которой задан аннотацией, можно счесть совершенно проходным и необязательным к просмотру. Безусловно Джилленхол заслуживает похвалы за свою актерскую работу, но она меркнет в вакууме откровенно скучного сценария.

5 из 10