Честно говоря, вообще ничего не слышала об этом фильме до тех пор, пока случайным образом не обнаружила его в одной из групп ВК. Далее как обычно, зашла на кинопоиск, посмотрела отзывы, которые на удивление в большинстве положительные и пошла смотреть фильм.

Первое, что бросается в глаза практически с первой же секунды просмотра - качество видео и съемка. У меня лично временами складывалось впечатление, что я смотрю видео, которое сняли мне мои друзья с общего ужина, на котором я не смогла присутствовать. Для кого - то это, возможно, будет плюсом, так как больше погружает в атмосферу реальности. ДЛя меня это минус. Мне так смотреть фильмы не удобно. 

Второе, фильм больше похож на театральную поставку. Группа друзей находится все время в одном помещении, поменяв локацию лишь раз или два за фильм на пару секунд. Для того, чтобы делать фильмы таким образом, диалоги в фильме должны быть необычайно сильные, чтобы нельзя было оторваться. Сделать интересное кино без всяких эффектов очень сложно. На мой взгляд, этот фильм с этой задачей не справился. В диалогах нет ничего необычного, они не цепляют, тебе неинтересно это слушать. А в связи с тем, что локации не меняются, со временем ты перестаешь фокусировать свое внимание на фильме. Просто потому что устал от скучной болтовни. Для сравнения можно посмотреть итальянский фильм 'Идеальные незнакомцы'. Там также действие происходит за одним столом в одной комнате, практически никуда нас не перенося. Но там стараешься даже не моргать, чтобы ничего не упустить. 

Третье, это, конечно же, сам сюжет. Он неимоверно запутывает и в конце не приводит ни к чему. Многие сравнивают концовку этого фильма с концовкой фильма Начало. Ничего общего. В 'начале' все было объяснено в конце, да, тонко, но все же. Здесь не объяснено ничего. Сами закрутили клубок, но не смогли распутать. В чем же суть этой картины? В том, что возможно (а по некоторым данным и точно) есть другие параллельные реальности? Так это все знали давно. Удивительно, что для кого - то это стало открытием.

Мне этот фильм не понравился. Но эта рецензия не будет красной, так как это не плохой фильм. Просто заходит определенным людям. Мне нет.