...все еще держит меня, не давая бросить сериал, который из практически идеального спиноффа - с яркими персонажами и интересной сюжетной интригой, - постепенно превращается в переливание из пустого в порожнее. 

Герои зарекомендовали себя еще в 'Дневниках вампира', поэтому я с особенной радостью переключилась на отдельную линию семьи Майклсонов - благо, там хватало крючков, неожиданных поворотов и спорных тем, благодаря которым каждую новую серию я ждала с нетерпением.

Но, к сожалению, первые полтора, наверное, сезона. А потом, как часто случается у сериалов канала CW, сценаристы 'Древних' заболели распространенной болезнью, название которой 'снимаю все, что в голову взбредет'. Интересные линии быстро закрылись, многие симпатичные герои стали вести себя как пародии на самих себя. Отсюда стали появляться спонтанные любовные линии, новые герои, которых все больше и больше, и из-за этого толком не хватает времени (а, может, и желания) их раскрыть, в результате имеем кучку картонных злодеев. Вишней на торте главная тема, красной линией проходящая через всю историю 'Древних' вампиров - семейная. Которая на двадцать пятом круге уже вызывает мысль 'да вы способны придумать на сезон интригу поинтереснее, чем 'Клаус снова испортил отношения с семьей, теперь ждем, как он все разрулит'. Когда-то эта линия была свежей на фоне любовного треугольника 'Дневников вампира', но все со временем приедается (особенно если безжалостно использовать одну и ту же идею, как бы показывая, что ничему, совсем ничему героев жизнь не учит). 

Во всем этом бардаке остается Клаус, который, хоть и не меняется, но все так же прекрасен и харизматичен. Я до сих пор надеюсь, что этому герою в итоге достанется больше, чем постоянные пинки судьбы, некоторые из них он, конечно, заслуживает, но чаще всего становится просто козлом отпущения (и оправдывает заложенную в него функцию злодея, но с принципами). В последнее время еще ощущается острая нехватка действительно интересных женских персонажей на фоне ярких мужских, ни одна новенькая героиня не сравнится с шикарной первосезонной Ребеккой, многие старенькие как-то поскучнели, хотя видно, что создатели стараются их как-то развивать, но выходит не очень.

И мне очень жаль, что на Кинопоиске нельзя ставить оценки за каждый сезон сериала, потому что моя оценка стоит за первый - яркий и интригующий, менять в рецензии я ее не буду, но честно скажу - последующие сезоны разочаровывают. Один сильнее другого, к сожалению. И если так пойдет и дальше, придется бросить просмотр, а жаль, начиналось все очень интересно и бодро.