Читать аннотацию к фильму (не на КиноПоиске - здесь вообще какая-то ахинея про студентов написана) категорически не рекомендуется! В ней весь сюжет. От и до. Касаемо фильма: ставку делали на каст и на 'как бы' новую идею в воскрешении мертвецов. Первые пол фильма действительно интересны, любопытно наблюдать за героями (здесь спасибо вышеуказанному хорошему касту) и развитием событий (мне повезло - начал смотреть без предварительного чтения описания кино), но 'чем дальше в лес - тем больше извращенцев' (с). В нашем случае, тем безнадежнее научно-фантастический триллер начал скатываться в откровенный хоррор о вселившихся демонах. Да так банально и грустно. А ведь могло быть куда все поэтичнее! Главная героиня вернулась с того света, с заряженным мозгом под 100%, да тут попахивает 'Люси-2' с элементами ужасов! Ан-нет...зачем ей сверхидея, когда можно оставшуюся вторую часть фильма просто пугать и убивать своих коллег. Грустно. Как и декорации - тоже вызывают грусть, судя по знаменитым актерам, на них, явно, сэкономили. 

   Вызывает недоумение и мешанина из научного открытия, ада, рая, детских комплексов и страхов с примесью телекинеза и внетелесных переживаний. Видимо, чтобы не прогадать, создали сделали ставки на всевозможные вариации. И проиграли втройне. 

   В итоге у нас имеется какой-то недо-ужастик, недо-триллер, недо-научная фантастика, недо-фильм, которому, во второй части повествования просто необходима доза волшебной сыворотки 'Лазаря', чтобы хоть как-то его оживила. Да, побольше!

4 из 10