Когда мы смотрим триллеры, мы все еще ждем, что будет страшно, хотя фильмы последних лет в этом жанре вызывают только раздражение. Большого разочарования 'Эффект Лазаря' у меня не вызвал. Здесь абсолютно отсутствует логика, нас пытаются запутать религиозными мотивами, но все тут изначально ясно - это игры разума, психология, попытка заглянуть за грань жизни, как в зеркало, но получается какой-то супербред. Основные прототипы сюжета - 'Отражение' и 'Кладбище домашних животных', поэтому сразу понятно, чем все кончится. 

Главная героиня - это отдельная песня. Во-первых, даже в таком эксцентричном сериале, как 'Сверхъестественное', было двадцать раз сказано, что если возвращать кого-то с того света, то, что оттуда вернется, не есть то, что туда ушло. Иисус воскресил Лазаря, потому что был сыном Бога, а не потому, что просто мог это сделать; что там могут натворить архигениальные дяди-тети из лаборатории, нетрудно догадаться. Они не играли в Бога, они просто подражатели. Для того, чтобы понять, зачем Героине вдруг приспичило чернеть глазами и убивать, смотреть нужно в самый конец, пропустив при этом ненужные полфильма. Сразу станет все понятно и очень смешно.

Жуткие гримасы Оливии Уайлд, которая мне симпатична по другим проектам, откровенно нелепы. При чем тут бедный Малкович, не знаю. Эван Питерс изображает своего же персонажа из четвертого сезона 'Американской истории ужасов' - совершенно непонятно, зачем. Отличный каст, который выдохся и заскучал еще в самом начале, - что может быть печальней. Фильм безлик и уныл, как осенняя муха. 

Саундтрек никакой, мистика хромает, природа зла не изучена, юмор отсутствует. Кульминация вроде так была, но появилась она из ниоткуда и ушла в никуда летящей походкой.

4 из 10