28 панцифловцев. Данная картина уникальна по нескольким пунктам и было реально интересно увидеть ради чего такой сыр-бор в медиа среде. Нужно отметить что бюджет фильма всего 1.7 млн $ и большая часть собиралась на краудфандинге, где пожертвовали бабос порядка 35 тысяч человек. Это по моему интересно, понимаете Можно ввести подобную инициативу на государственном уровне и если фильм изначально фуфло, то и люди не будут на него скидываться. А сейчас любой балбес с камерой снимает тупые комедии с Светлаковым за счет 'Фонда Кино'. А 28 панфиловцев сняты энтузиастами своего дела и данный подход заметен в результате. Операторская работа на 5+, виды русской природы не оставят равнодушным каждого зрителя. Вообще фильм получился наполовину документальным и на половину художественным. Для чисто документального кино не хватает точности повествования и серьезности, а для художественного кино совсем нет лиричных персонажей фильма. Эти герои киноленты совсем не раскрыты, не смотря на то что у них есть реплики и философские диалоги за жизнь. Так же в картине нет главного героя, все действующие лица равны в экранном времени. 

Юмора в фильме предостаточно, во время боевых действий солдаты, видимо чтобы снять напряжение, шутят направо и налево. Историческая точность присутствует в достаточной степени - тут тебе никаких калашей, только ППШ. Есть конечно косяки в виде пехоты немцев, дело в том что они ложатся под пулями *как в тире* не оказывая должного сопротивления (в стиле штурмовиков звездных войн). А танки врага вели себя более достоверно и серьезно так что сохранялась интрига боя. Реально хорошее кино получилось, даже денег не жалко на билет в кинотеатр. В картине нет привычного пафоса и пропаганды про советскую власть и Сталина, все очень в меру и с душой. Центр идеи фильма в защите родины от посягательств врага и ничего более, никакой тебе политики и прочих производных. Еще очень понравилась фраза лейтенанта, что стоять нужно намертво, а не на смерть. Чтобы стоять намертво нужно быть живым. Это правильный заход на зрителя, было волнительно за каждого из бойцов. И не сказать что танки были нарисованные, уж больно похожи на настоящие. Конечно это не старое доброе советское кино про войну с примесью романтики, но верный шаг в нужном направлении отечественного кинематографа. Именно такие настоящие* фильмы и стоит снимать и спонсировать.

10 из 10