Военная тематика в российских фильмах распространена ещё с советских времен. Актуальность данной темы тогда сложно было переоценить, но людям, родившимся в девяностые порой не удается проникнуться советской классикой. Фильмы вроде 'Судьба человека' и 'Баллада о солдате' некоторым молодым людям сейчас уже тяжело смотреть, и их можно понять. Мне самому чтобы посмотреть старый военный фильм нужно собрать волю и терпение в кулак.

Для того, чтобы 'упростить' просмотр старых фильмов, сейчас не в новинку делать 'ремастеринг версии' или 'раскрашивать' чёрно-белые фильмы. Я обеими руками 'за' подобное обновление классики. Взять как пример те же 'Семнадцать мгновений весны'. Другой вариант привлечь молодую аудиторию - это снимать сейчас фильмы про войну и рассказывать истории, которые были лишь упомянуты раннее. Разумеется, я не могу не упомянуть здесь о фильме 'Брестская крепость'. Это прекрасный пример как нужно снимать зрелищные, качественные и одновременно трогательные фильмы про Великую Отечественную войну.

Обратная сторона медали - это современные фильмы про войну, которые были, мягко говоря, холодно приняты аудиторией. Речь идет о картинах 'Сталинград' и 'Утомленные солнцем'. Поскольку я лично эти фильмы не смотрел, то своего мнения привести не смогу, я просто говорю про общее восприятие этих картин на момент их выхода. А есть произведения как '28 панфиловцев'.

Почему я назвал это кино ненужным? Потому что это тот редкий случай, когда фильм не попадает ни в одну из приведенных мной выше категорий. Фильм нельзя назвать плохим, подразумевая сочетание качества съемок, сюжета, актерской игры и т.д. Но и хорошим его назвать не получается.

Попытаюсь объяснить. Говоря выше об актуальности советских фильмов про войну, я должен отметить, что сейчас эта актуальность возникает лишь тогда, когда празднуется юбилей со дня победы. Это нормально, поскольку время не стоит на месте и нельзя снимать только фильмы про войну. Уже на этом моменте 'панфиловцы' неуместны, поскольку на момент их выхода никакого юбилея не было. Может быть, фильм содержит изюминку или расказывает такую историю, что его можно выпускать в любое время и она всем понравится? Нет, это не так. Сюжет фильма представляет собой некий набор из штампов, показывая в классической манере героизм людей, патриотизм и 'важность' той битвы, в которой эти люди участвовали. 'Важность', потому что сейчас подобное воспринимается как клише - демонстрировать некую битву как наиболее важную и краеугольную во всей войне.

Проблема в том, что актеры из-за непродуманного сценария не демонстрируют персонажей, которым хочется сопереживать. Даже их имена зритель скорее всего не запомнит. Первые минут 20-30 должны были ввести ключевых персонажей и рассказать их предысторию, чтобы зритель стал им проникаться, но этого не происходит. Сюжет просто показывает подготовку поля сражения и переходит к самой битве.

Где стоит отдать должное фильму - это в качестве звука и съемок самой битвы. Тут видно, что люди старались. Однако говоря о звуке, нельзя не отругать музыку и сведение речи персонажей. Музыка подобрана очень странно, во-первых композиции драматического характера включаются тогда, когда их не ждешь и там, где они неуместны. Во-вторых, сама по себе музыка не подходит военному фильму совершенно, она бы смотрелась неплохо в каком-нибудь фэнтези или драме, но не здесь. Плюс, музыкальная 'тема' при появлении немцев в кадре выбрана просто ужасно. Это гудение скорее подходит империи в 'Звездных войнах'. По поводу сведения речи надо сказать, что персонажей плохо слышно даже в спокойные моменты фильма, а когда на фоне что-то взрывается, то и вовсе остается читать по губам. 

В сухом остатке получается фильм про людей, которым не сопереживаешь, с сюжетом, который не привносит в жанр ничего нового и плохой музыкой. Это кино сделанное скорее с целью показать, что данный режиссер и его команда умеют снимать батальные сцены. Если же целью было вызвать патриотические чувства у зрителя и гордость за наших солдат, то у создателей этого не получилось. Для 2016 года это совершенно необязательный к просмотру фильм. Поэтому оценка за качество съемок, декораций, экипировки и костюмов

--

6 из 10