Мне очень понравился этот фильм. Я считаю,что актеры сыграли безупречно, а шутки были в самую точку, если не считать ту, где 'высмеивают Россию'.Я конечно понимаю,что в 60-е в советском союзе не было розовеньких гламурненьких костюмчиков, но и в дореволюционных платьях они тоже не ходили! Просто не трогайте Россию!

Кроме этого к фильму не в чем придраться. Сюжет незамысловатый,но интересный,особенно развязка получилась интригующей. 

Эван Макгрегор в роли сердцееда получился просто замечательно,ну а Рене Зельвегер не мешало бы скинуть пару кило, но после Бриджит Джон наверное было не так легко бороться с весом. Однако это никаким образом не влияет на её игру и в целом на картину.

Музыка в фильме подобрана безукоризненно. А в конце они ещё спели дуэтом!

Так что, 9 из 10

В общем, желаю всем приятного просмотра!