Лёгкий, ненавязчивый, игривый, забавный, весёлый, наивный. Именно эти эпитеты приходят в голову после просмотра комедии в стиле ретро 'К чёрту любовь!'. А всё снова закручено на любви. Это почва всегда будет плодородна для всех художников мира.

 О чём фильм? О любви, о мошенничестве, о взаимоотношениях между полами, о мужчине и женщине. Это старая как мир тема, но она не в состоянии надоесть, от неё невозможно устать. Можно только смотреть, наслаждаться и смеяться. Ситуации, в которые попадают герои, кажутся с одной стороны наивными и даже тупыми и детскими, но с другой стороны - не смеяться просто невозможно. И это плюс фильма. Он крайне игривы, что придаёт ему особый шарм. И он никак не связан с реальностью, он слишком оторван от мира благодаря своей лёгкости. Приятно удивляет сюжет, так как в определённый момент происходит совсем неожиданный поворот, но заканчивается всё стандартно и банально.

 'К чёрту любовь!' обладает огромным плюсом - шикарным актёрским дуэтом. Рене Зельвегер и Эван МакГрегор спелись просто замечательно. Милая, обаятельная, постоянно флиртующая и заигрывающая Рене отлично вписалась в общий фон картины. А её наряды невообразимо шикарны. А вообще талантливая актриса. Эван галантен, обходителен, так и притягивает женский взгляд. Его герой невозможный ловелас и бабник. И эта роль актёру идёт, он смотрится в ней великолепно.

 Очередная комедия о чувстве, которое объединяет мужчину и женщину вышла забавной и такой по-детски наивной. Но это не помешает насладиться великолепной игрой актёров и юмором, имеющим скрытый эротический подтекст, но ничто не опошляющий.

 7 из 10