После просмотра этого фильма у меня возник один вопрос - почему он такой малоизвестный? Почему его видело такое небольшое количество народа? 

И я могла бы никогда не его не увидеть, если бы не почитание Эвана МакГрегора и не исследование его фильмографии...

Фильм мне очень понравился... И я спешу поделиться впечатлениями...

Чудесная легкая комедия, яркая и красивая; легкость и гламур 60-х, отличная музыка, отличная динамика и замечательный подбор актеров.

Интересный и увлекательный сюжет, пропитанный замечательным юмором и авантюризмом насквозь - фильм очень поднимает настроение и заряжает положительными эмоциями.

В адрес актеров хочется петь исключительно дифирамбы: МакГрегор умопомрачительно хорош, еще раз подтвердил свою универсальность как актера, фантастическое обаяние и вокальные способности (в которых после Мулен Руж никто не сомневался). Рене Зелвегер здесь неожиданно хороша, мила и обворожительна. Я не считаю ее плохой актрисой, просто она очень мало где мне нравится. Здесь она хороша и как актриса и как женщина.

Очень понравились исполнители ролей Викки и Питера МакМануса - они доставили мне немало веселых минут, особенно Дэвид Хайд Пирс.

В общем, если вы женщина и хотите поднять себе настроение, то 'К черту любовь' - один из самых подходящих фильмов для этого. Смотрите и наслаждайтесь.

9 из 10