Этот фильм сподвиг меня на то, что я перерыла весь и-нет  в поисках хоть каких-нибудь мемуаров, касающихся жизни Бунина в эмиграции и рецензий на фильм. Фильм снят великолепно. Для меня было удивлением узнать, что Грасс снимали в Крыму - мне так понравился фильм, что я была готова ехать во Францию, чтобы увидеть эту природу и виллу Бельведер своими глазами:)

Замечательно сыграли все, трудно кого-то выделить отдельно. Это не просто удачный фильм, здесь получилось больше. Это окно, приоткрытое во времени и эмиграционного периода жизни писателя. Обязательно приобрету фильм в свою домашнюю коллекцию. Фильм порекомендую гурманам, т.к. не всем интересна сама тема и темп фильма. Но я себя чувствовала очень органично в этом темпе и несколько дней после фильма ходила в прострации, я буквально заболела им.