Скандальная южно-корейская 'Ложь' пыталась (и небезуспешно) конкурировать с наследием Маркиза де Сада и 'Сало' Пьера Паоло Пазолини. 'Остров' - следующий шокинг южных корейцев – по части мазохистской изощренности вполне способен составить ей конкуренцию. 

Плавучие рыбацкие домики дрейфуют по залитому туманом озеру. Здесь живет девушка Хви Чжин, которая занимается тем, что доставляет рыбакам и всякого рода подозрительным личностям еду и гостей – от путан до служителей закона. Однажды в одной из таких плавающих хибар поселяется странный молодой человек с суицидными наклонностями. Его преследует видение жестокого убийства подруги, и потому он раз за разом пытается покончить с собой. Но в тот момент, когда он уже подносит пистолет к виску, из воды выныривает Хви и «предупредительно ранит» юношу в ногу…

Следующая попытка расстаться с жизнью чуть было не заканчивается 'успехом'. Парень заглатывает связку рыболовных крючков, а затем принимается остервенело тянуть их наружу, разрывая собственные внутренности. Но тут снова на помощь приходит Хви, которая щипцами извлекает снасть из горла самоубийцы. Так между юношей и спасительницей возникает «роковое влечение», необъяснимое с позиций здравого смысла.

Когда оклемавшийся парень собирается покинуть Хви (не то русалку, не то амазонку, не то сирену, способную преодолевать неправдоподобно большие расстояния под водой, да еще и выходить из нее сухой), она не находит ничего лучшего, как тоже «прибегнуть к помощи» рыбацкой снасти. Те же самые крючки она загоняет себе в вагину. Дикий крик заставляет парня вернуться в хибару и сделать возлюбленной гинекологическую операцию. Так любовный угар набирает силу… 

Отсутствие традиционных психологических мотивировок и масса алогичных (особенно для европейского зрителя) действий не расшифровывают, но обнажают яростную природу человеческих отношений. Увидев друг друга, влюбленные предпочитают сначала заняться любовью - с еще не изъятыми из плоти крючками, и лишь затем приступают к их извлечению. 

Главный корейский шокмен Ким Ки-Дук в этом фильме, похоже, окончательно определяется с собственным стилем, с индивидуальной брутальной эстетикой, замешанной на членовредительстве и боли. Он уравновешивает первобытную жестокость героев поэтическими красотами озера, будто замершего посреди мироздания. Полифония цветов и звуков, минимум слов и максимум любовного томления и недосказанности… 

Главным символом фильма, однако, становится не остров, который в буквальном смысле здесь отсутствует, а именно крючки. На них добровольно, по очереди, насаживают себя, как приманку, влюбленные.