1987 год. Эпоха Горбачева, период перестройки и гласности. Сколько же за этот сравнительно небольшой промежуток времени в СССР сняли всякого рода ширпотреба! В прокат один за другим выходили глупые, нелепые, недоделанные, но зато смелые, и даже провокационные фильмы... Но, были, конечно же, среди этой общей массы и великие, своевременные и заслуживающие внимания картины, которые стоит смотреть и сегодня и которыми стоит гордиться. 'Холодное лето пятьдесят третьего' - как раз один из таких фильмов.  

   Действие этой картины, как понятно из названия, разворачивается в 1953 году   - время после смерти И. Сталина и признания Л. Берия врагом народа. Это время амнистирования всех заключенных - время страшное, противоречивое и чудовищно безбожное. По сюжету фильма нам показывается послевоенная жизнь некоторого села и на передний план выходят два персонажа – Лузга и Копалыч. Это люди с несчастной судьбой, признанные, совсем безосновательно, врагами народа, шпионами и социально опасными элементами. Но в реальности они оказываются образованными, интеллигентными людьми, в прошлом обладателями самых благородных профессий. Им противопоставляется шайка официально амнистированных уголовников, которые захватывают власть в этом селе. Далее основная сюжетная линия – это противостояние жителей села этим амнистированным уголовникам. Также в фильме много не основных, но очень важных и интересных сюжетных линий.

   Сюжет действительно очень интересный, и даже захватывающий.   Ведь фильм, являя собой историческую (в рамках эпохи) драму, уместно включает в себя элементы жанров боевика, триллера и мелодрамы. Ко всему прочему 'Холодное лето 53-го' можно назвать философским и высокоморальным фильмом. Ведь общие рассуждения главных героев о жизни, судьбе и власти очень грамотные и правильные. В фильме произносится множество важных и стоящих мыслей, особенно слова из уст Копалыча (Анатолий Папанов) не просто запоминаются, а въедаются в мозг своей откровенностью и искренностью. Ведь в этих словах столько смысла, столько правды и грусти, что смело можно сказать, что устами героя Анатолия Папанова в данном фильме говорит весь советский народ.

   К тому же в фильме затрагиваются извечные вопросы дружбы, веры, предательства, несправедливости  и пр. Фильм трогает до глубины души, и не просто трогает, а заставляет задуматься над очень многим и действительно важным. Так что 'Холодное лето 1953-го', правда, стоит увидеть каждому.

   Этот фильм стоит смотреть хотя бы из-за действительно великой актерской игры. 'Холодное лето…' стал последней ролью великого советского актера, культовой фигуры 20 века - Анатолия Папанова. Ролью Копалыча он, безусловно, доказал свое мастерство и, что называется, поставил жирную точку в своей кинокарьере. Я бы даже назвал эту роль исповедью, ведь его жизнь и судьба во многом схожа с судьбой его экранного героя. В 'Холодном лете…' Анатолий Дмитриевич играет очень чувственно, проникновенно и естественно, он в буквальном смысле живет на экране. Также восхищения заслуживает Валерий Приёмыхов, создающий очень яркий и харизматичный образ Лузги. Отдельно стоит похвалить Нину Усатову. Ведь в мире искусства самой сложной ролью принято считать роль человека, у которого поражен какой либо из органов чувств. Так Нина Усатова, играя немую женщину, блестяще справляется с этой непростой задачей, и за все время не произнося ни единого слова, выражает на своем лице массу самых разных эмоций. Спасибо великим актерам за их гениальные роли!

   Особенно хочется восхититься и потрясающим музыкальным сопровождением.   Это просто шедевральная музыка, трогающая до глубины души и идеально подходящая под драматичный сюжет. После просмотра её хочется переслушать и оставить где-то в своем сердце. Пожалуй, это один из последних фильмов, в котором мы можем слушать настоящую Музыку.

   Знаете, после просмотра таких фильмов начинаешь гордиться нашим Кинематографом, несмотря ни на что любить свою страну и еще больше ценить свою жизнь. Я советую этот фильм к просмотру абсолютно всем людям, не зависимо от возраста, пола и предпочтений в кинематографе.

   Единственно возможная оценка -

10 из 10

   P.S.: Как известно существует определенный перечень художественных произведений, обязательных для изучения в рамках среднего школьного образования. Так вот, я считаю, что было бы неплохо создать и некоторый список советских фильмов, обязательных для просмотра, среди которых обязательно и не в последних рядах должен быть фильм 'Холодное лето пятьдесят третьего'.