Этот фильм — подлая антисоветская поделка периода горбачёвской контрреволюции - перестройки. 

Дорвавшиеся до власти в партии антикоммунисты поставили цель — подрыв государства рабочей власти и возврат к капитализму, узаконение эксплуатации человека человеком, и этот фильм — ложь, ведущая их к реализации этой антинародной цели. 

Снят фильм так, чтобы зритель решил, что Советская власть — причина всех на свете бед. Виноваты по фильму во всех бедах Сталин и Берия, ну и конечно проклятые коммунисты вообще, но никак не антисоветчики Хрущёв и Горбачёв, вместе с режиссёрами вот таких фильмов, а хорошими могут быть только 'невинно осуждённые жертвы массовых сталинских политических репрессий'. По фильму выходит, что всё плохо в стране Советов, лишь на прекрасных людях - политических заключённых ещё держится земля русская. 

Мерзкий клеветнический фильм. И в том, что в стране бандиты есть, и в том, что якобы невинно осуждали политических виноваты Сталин и Берия, а хорошие только те, кто снял эту антисоветчину и мечтает о реставрации 'идеального мира'  - капитализма. К этому клонят авторы фильма, на это работают.

На деле же никто таких злостных урок не амнистировал, а невинных политических как выдумал Хрущёв, так об этом и вторят ему до сих пор.

Глядя этот фильм в детстве я конечно ничего этого не понимал. Обидно за Папанова, что свою актёрскую честь в конце жизни он запятнал участием в таком фильме. Разочарование.

Фильм по духу до боли напоминает современные антисоветские фильмы Михалкова.