Ждала премьеры этого сериала, аннотации и трейлеры несли в себе некую таинственность. Посмотрев первую серию хотелось смотреть дальше вторую, третью. .. и все. Все, для меня магия этого сериала пошла наубыль. Все меньше мистики, все больше 'техники'. 

Многие сравнивают 'Сосны' с сериалом 'Твин Пикс'. Мне он больше напомнил сериал 'остаться в живых' - та же сила притяжения пилотного эпизода, а потом просто сбор всякой всячины про спецслужбы, путешествие во времени и т.п. для того, чтобы было на чем 'протянуть' до конца сезона.

Мелкие нестыковки в диалогах и действиях главных героев тоже немного огорчают.

Но есть и огромная светлая полоса - это подбор актеров. Любимый мною Мэтт Дилон отлично смотрится и в роли главы семейства и в образе героя-любовника. Так же поразили своей открытостью актеры, сыгравшие школьников в данном сериале.

Жду окончания сезона и надеюсь, что сериал еще преподнесет приятные сюрпризы.