Плюсом сериала стало то, что по правилам инет-этикета нельзя спойлерить сюжет при пересказе. Потому все, кто потрясал руками и кричал в пустоту: 'Да как же это? Но почему?' были гласами в пустыне - всякий шёл самоубеждаться что же именно имели в виду те, кто кричал: 'Да там логика и не ночевала!'

Тем более пилотник... Ах, какой вкусный пилотник. Сколько загадок! Ну и что, что нам в середине сериала скажут главную интригу, вон о том, кто убил Лору Палмер, мы тоже узнали в середине второго сезона, смотреть сериал нам это не помешало. И вот нам, кто досмотрел до середины, говорят интригу, скромно умалчивая, что это всё. Совсем всё. Дальше герои отупеют вконец и единственный интерес к сериалу у нас будут поддерживать за счёт бумбумканьев: там взорвалось, тут взорвалось и прочие попытки показать, что у киногруппы хорошие пиротехники и отвратительные сценаристы. Шьямалан рассказал в интервью своё видение сериалов: главное - это хороший пилотник. О том, что после пилотника Шьямалан собирается сесть на дороге, подумать об экзистенциальном, а сериал превратить в бразильское мыло со взрывами, Найт умолчал.

Проблема, как обычно, в кризисе идей. Каждый может придумать интересную завязку, но пасует перед тем, как её объяснить. Вот секретный агент Итан попадает в странный городок, из которого нельзя сбежать. Вот загадочные персонажи конспирологическим шёпотом обещают рассказать некие тайны. А вот с покорностью смирившихся с жизнью индивидов жители городка ходят на площадь всей толпой убивать тех, кто нарушил их правила. В чём же дело? Тайный культ? Что надо сделать, чтобы мозги людей настолько распилотировало, чтобы они пошли толпой кого-то убивать? А ничего не надо, отвечает сериал. Здесь просто так принято. Вы думали, что все люди тут выросли, у них годами складывались семейно-садистические традиции? Нииивжисть! Все похищены, но как-то легко приняли местные обычаи. Почему жителям не говорят правду? О! Тут крутой замес почти спойлера. Потому что кому правду говорили, тот кончал с собой. Ладно, примем допущение, что подобная правда - это мотив для самоубийства (хотя вся мировая фантастическая литература учит нас обратному), но групповые убийства - это то, что поддерживает горожан в тонусе? Все вместе, в коллективе, работа с огоньком...

Самое большое и тупое допущение сериала - спецслужбы сквозь пальцы глядят на массовые исчезновения людей в одном регионе. Ну, пропала пара-тройка спецагентов, новых наймём по объявлению. Ну да, пох, что зрители честно строят свои теории на общечеловеческой логике, где массовый идиотизм должен быть хоть чем-то объяснён.

Окей. Сделаем над собой ещё одно усилие по доверию, Итан узнал, что происходит, узнал главную интригу и он присоединился к тем, кто скрывал правду. Но какого чёрта правду он не открыл тем, кому она необходима? Заговорщикам, рвущимся из города, собственному сыну... И это ещё одна деталь, которая переводит сериал из разряда н/ф в раздел 'дурацкие сказки'. Люди действуют так, как удобнее сценаристу/писателю. Ему нужно приключение, так все продуплят и будет ему приключение.

Но ведь смысл в том, что наш интерес к киноискусству как таковому проистекает из тех же детских мотивов - учиться новому. А нас обманывают. Мы засыпаем с мыслью: как герой будет выбираться из вулкана, а сценаристы сами не придумали, потому вулкан превращается в лужу у дома. Невозможно сочувствовать Итану, ставить себя на его место, потому что так бы не поступал ни один человек в мире. Ложь создателей сериала наглая, плюющая в лицо. Типа 'вы хотели, чтобы вам было интересно, мы сделали, жрите'. В первой серии Итан заходит в бар, где работает девушка, пообещавшая ему открыть чутка тайн. Но тут его начинают убеждать, что таковой в жизни в баре не работало. Зачем этот эпизод? Он никак не связан с секретами сериала, у людей нет мотивов, чтобы отрицать существования барменши. Но такой эпизод вставлен, чтобы зацепить зрительский интерес. Он не объяснён, но он есть. Загадка, кинутая на стол, чтобы зритель сожрал, но вовсе не для того, чтобы проявить немного профессионализма и придумать ей разгадку.

Раньше я любила Шьямалана. Я люблю 'Знаки', я считаю 'Пробуждение' одним из лучших фильмов в мире. Да плевать даже на 'Шестое чувство', помимо него у Найта были шикарные фильмы. Вон 'Визит' крайний - отличный фильм. Но... Но 'Сосны' сказали мне: 'Довольно'. В них через край презрения к зрителю. Просто поищите 'несостыковки сериала' и найдёте давно выявленные примеры лени даже гримёров, не только сценаристов. Что уж говорить о режиссёре, который и не пытается снимаемому бреду придать хоть каплю атмосферности.

Этот сериал вызывает раздражение. Можно не любить нечто и относиться к этому объективно. Но тут ощущение, будто создатели обращаются к тебе напрямую: 'Мы поняли, что ты - дерьмо, ты употребишь и эту лабуду, раз мы её тебе дали'. Нереалистичные люди в нереалистичных обстоятельствах в какой-то момент даже перестают притворяться, что хотят развлечь, всё скатывается в диалоги и ненатуральные битвы с врагами. Пилотник должен был привлечь, а дальше сериал превратился в жвачку для мозгов. Жвачку со вкусом ушной серы, противную и отталкивающую. 

Н/ф не должна залезать на территорию мистики. Сюрреалистичность можно простить духам и демонам, но политикам, учёным и спецслужбам - уже нет. Создатели кино и телепродуктов не должны настолько презирать аудиторию и считать её настолько круглой дурой. Нельзя терять чувства меры.