Многообещающий триллер: захватывающий в начале, но отпускающий в конце с легкой рукой. 

Идея. Идея ко всему ключ. Первый сезон захватывает своими поворотными линиями и хочется смотреть еще и еще. Начинаешь привыкать к сюжету, сочувствовать героям, местами даже жить их жизнью и вместе пытаться разобраться в том хаосе, что происходит.

Но на второй сезон, видимо, не хватило. Изменения коснулись состава персонажей и их истории. В первом сезоне персонажи раскрывались всеми возможными способами, их тонкости характера, прошлая жизнь, взгляды, привычки и так далее. Во втором же попросту такого нет. Логика в действиях некоторых персонажей заметно убывалась, пока не закончилась. Понятно, что все беды происходили от того, что люди в Уэйуорйд Пайнс следовали за утопичной мечтой Доктора Пилчера, а сами думать головой не хотели. Да уж, сериал действительно успел порадовать и расстроить. Сама идея хороша, но воплощение в целом не очень. Забавно, что сам М. Найт Шьямалан поучаствовал в этой прелестной картине. Я очень люблю его работы и посмотреть данный сериал меня натолкнул не только любимый Мэтт Диллон, но и участие Шьямалана, как продюсера данной картины. Хотя видна четкая грань, где его хватило только на первый сезон. 

Сериал не способен ответить на главные вопросы, которые же сам позволяет задать зрителю. Это меня и расстроило, несмотря на все то, что я описала. Однако, данная картина способна увлечь и зацепить зрителя. Я бы рекомендовала к просмотру.