Должную конкуренцию многим известному «Твин Пикс» до сих пор не смог составить ни один сериал, но когда объявили о создании «Сосен» появилась мысль, что конкурент найден. Так ли это? Давайте узнаем и  добро пожаловать в «Уэйуорд Пайнс».

Работай. Радуйся. Наслаждайся…

«Уэйуорд Пайнс» (или «Сосны») есть экранизация романа Блейка Крауча.

Главным героем выступает Итан Бёрк- агент ФБР, прибывший в Уэйуорд Пайнс для расследование дела о пропажи нескольких его коллег в вышеуказанном месте. И вот, он находит сначала одного в заброшенном доме, труп которого привязан к кровати и давно начал гнить. Затем он находит другого агента и по совместительству бывшую любовницу Кейт Хьюсон (Карла Гуджино). Однако не все так радужно: она его не узнает (или делает вид), говорит, что никогда его не видела и всю жизнь проработала продавщицей в магазине игрушек и прочее. Итан разумеется начинает звонить в свою контору, но там отвечает некая секретарша, которой там быть не должно (!). Осознав, что якобы некий враг смог перехватить его звонки, Итан пытается бежать из города, но натыкается на огромную стену, которая простирается вдоль границ Уэйуорд Пайнс и тем самым отделяющим его от внешнего мира. Со временем сюда приплетают тему тотального контроля, постапокалиптический антураж, мутацию человека на генном уровне в результате, как это обычно вводится, неудачных экспериментов сделать жизнь лучше и прочее. Увы, не очень удачно.

А вот актерский состав подобран удачно. К их игре придираться не хочется, за исключением, может быть, Чарли Тахэна, который играет так словно не понимает чего от него хотят.

В остальном же все на должном уровне: Мэтт Диллон играет Итана- непонимающего  что вокруг него происходит агента- весьма убедительно и за его реакцией всегда интересно наблюдать. Аналогично и с Шанин Соссамон, исполняющая роль жены Бёрка. Удачно подобрали актера на роль главного злодея. Подобрали практически всех удачно, причем персонажи эти прописаны неплохо и имеют свои взгляды на происходящее, а за их индивидуальными историями (у кого они есть) интересно следить. Персонажи, которые должны раздражать- раздражают, а заставляющие усомниться в чем-либо заставляют это делать.

Не обсуждай прошлое, не пытайся покинуть Уэйуорд Пайнс.

А теперь буду рубить с плеча. Атмосфера «Твин Пикс» рассеивается уже во второй серии, когда раскрывается что городок этот всего лишь ширма с какой-то тайной, а когда по сюжету возникнут вопросы о том, зачем здесь камеры, публичные казни и почему тут так будто люди оказались здесь из разных, времён вообразите себе самые банальные варианты (за исключением реалити- шоу) и уверяю, что попадете в точку. Увы, вся так удачно нагнетаемая атмосфера в первой половине сериала, во второй половине просто забывается словно ширма, за которой очередная история про выживание вымирающего вида. 

Но самое худшее начинается с момента, когда сын Итана встречает какую- то девчонку, с которой он учится. Чувствуется, что тут будет очередная романтическая линия, но обыграна просто ужасно, а в последние несколько серий так вообще скатываются в очередные ванильные сопли о трудностях подростковой любви.

***

Что мы имеем в итоге? Сериал начался отлично, неплохо раскрыл себя к середине, но оказался слит в конце. Тайны города слишком быстро раскрыли, а внимание сконцентрировали совсем не на том.

Однако все описанное выше относится лишь к первому сезону и, надо сказать, что последний кадр последней серии обещает неплохое начало в новом сезоне. Главное, чтобы не повторили этих ошибок вновь, а пока, если уж так хочется посмотреть этот сериал, то рекомендую посмотреть первые шесть серий, пропустить следующие три и посмотреть десятую серию. Так вы ничего не потеряете и впечатление не испортите.

4,5 из 10

Не стоит смотреть.