Пока смотрела фильм, думала, кто проплачивает рекламу травки в таких фильмах? Ведь если рекламу сигарет на рок-концертах проплачивают табачные компании, то кто проплачивает показ подростков, курящих траву в огромном количестве в таких фильмах? Наркодиллеры? Досмотрела фильм, только ради того, чтобы посмотреть, чем же все кончится. 

Сама молодая мама, так что чувства героини второго плана мне понятны. Быт, скука, и вот женщина вовсе не успешная интересная женщина, а молодая мама. И тут появляется противоречивый глоток воздуха - сестра мужа: с одной стороны - напивается до беспамятства в первый же свой вечер, и чуть не сжигает их дом, с другой стороны вносит неожиданные идеи в семью своего брата, здорово оживляя тем самым их будни. 

Все бы ничего, если бы не такое огромное количество травы. Опять идет романтизация наркоты. Этакая прикольная девчонка, курящая травку, и несущую радость людям. Фу. Да и даже без этого фильм так себе. Не впечатлил.