Сериал Фарго вызывает противоречивые чувства. Тот, кто видел оригинальный фильм Коэнов, станет ожидать от него той же атмосферы, которой была наполнена история про похищение в Миннеаполисе, особенно если будет знать, что знаменитые режиссеры принимали участие в продюсировании сериала. Нужно сразу предупредить, что между фильмом и сериалом связи практически нет, хотя создатели последнего и пытались использовать некоторые находки фильма. Все, что их объединяет - это название и несколько отсылок к оригинальному произведению. 

«Фарго», вне всякого сомненения, хорош. Здесь и удачный подбор актеров, и стилистика на высшем уровне. Сериал изобилует интересными визуальными решениями, работу оператора можно лишь похвалить, хотя некоторые приемы слишком явно нацелены на захват зрительского внимания.

Особых благодарностей заслуживает игра Билли Боба Торнтона: он сумел создать образ жестокого неуловимого убийцы с темной душой и стальными нервами. Персонаж, исполненный актером, словно сама смерть, настигающая беспечных людей за их повседневными занятиями. При просмотре первой серии даже может показаться, что Лорн Малво - это альтер эго Лестера Найгаарда, его подавленное сознание, взбунтовавшееся против опостылевшей жизни, подобно Тайлеру Дёрдену из «Бойцовского клуба».

Мартин Фримен замечательно отыграл свою роль, хотя и вполне ожидаемо. Амплуа актера и манера его исполнения сосредоточены почти исключительно вокруг персонажей, подобных Лейстеру Найгаарду: милый, внимательный, здравомыслящий, ничем особенно не примечательный человек - собирательный образ современного «нормального» мужчины, который обязан в первую очередь заботиться о чувствах окружающих, пускай даже и в ущерб себе. До описываемых в сериале событий Лестер вел скучную, серую жизнь и, как все скучные люди, имел скучную работу - продавал страховки. Что было причиной этому? Ведь вокруг были люди, которые добились гораздо большего успеха. Может быть, застенчивость сделала из него человека, не способного постоять за себя, или судьба сыграла с ним злую шутку, записав в ряды неудачников? А может, ему просто «чего-то не хватало», как выразился его брат - Чез?

В процессе развития сюжета Лестер претерпевает психологическую метаморфозу: он обретает уверенность в себе, ему кажется, что он ведет себя более независимо по отношению к окружающим, хотя это лишь иллюзия. Социальная независимость Лестера ни в коей мере не может сравниться со свободой мыслей и поступков Лорна Малво, для которого не существует вообще никаких моральных законов и правил. Лестер, без всяких угрызений совести использующий свои природные способности манипулятора, лишь меняет социальную роль с закомплексованного неудачника на доминирующего самца, в то время как Малво путем крови и морального опустошения обретает ницшеанскую «свободу духа». Малво, однако, не вызывает сочувствия как человек, лишенный радостей жизни, даже напротив, его кривая усмешка явно указывает на то, что он прекрасно понимает отведенную ему судьбой роль и что это наполняет его ощущением иронии происходящего. Какова же судьба Лестера? Так ли справедливы его притязания на достойную жизнь? Вне всякого сомнения, каждый заслуживает того, чтобы жить в мире с самим собой и в гармонии с окружающими, однако Лестер добивается вполне благородной и понятной цели через ложь и на этом пути жертвует слишком многим, что и составляет мораль истории. Способность Лестера к хитрым манипуляциям и многослойной лжи позволяет ему чувствовать себя умнее и ловчее окружающих, что и становится фундаментом его самоуверенности. Ложь Лестера, пытающегося обвести закон вокруг пальца, нарастает словно снежный ком и по мере развития сюжета становится все запутанней и сложнее. Эта сюжетная линия начинает доминировать с пятой серии и именно она лучше всяких слов указывает на тесную связь сериала «Фарго» с другим необычайно популярным сериалом, выполненным в той же стилистике, - сериалом «Во все тяжкие».

Вообще говоря, «Фарго» имеет куда больше общего с «Breaking bad», чем с оригинальным фильмом. Здесь вы обнаружите и на удивление отрицательного положительного героя, постепенно вызывающего все меньше симпатии и все большее отторжение, и лихо закрученный сюжет, который играет с главным героем, словно кошка с мышкой, вынуждая его набирать темп в побеге от правосудия. Имеются совпадения и в деталях: двое устрашающего вида киллеров (на этот раз хотя бы один умеет говорить) и преступный синдикат, стремящийся уничтожить возникшее препятствие и в результате гибнущий. Впрочем, сериал «Фарго» в некоторых местах не дотягивает до уровня «Во все тяжкие»: сюжет отличается меньшей логичностью и психологической правдоподобностью (особенно в первых сериях), а главный герой не столь харизматичен. Зато в «Фарго» есть столь же великолепные пейзажи и замечательная музыка, переписанная с основной темы оригинального фильма.

При сравнении сериала «Фарго» с фильмом нельзя сказать, что они совершенно оторваны друг от друга, однако это нисколько не может утешить разочарованных поклонников полнометражки. Другого и трудно было ожидать: фильм «Фарго» был наполнен уникальной атмосферой гнетущего рока и бескрайних просторов заснеженной пустыни, где столкновение судеб отдельных людей не может поколебать величественной поступи мироздания. Персонажи фильма совершали поступки, которые диктовала им их натура, и зритель мог с интересом наблюдать, к чему в итоге приведет неторопливое развитие сюжета. Музыка в фильме играла ключевую роль: без нее он стал бы породией на самого себя. Генеральная тема, рефреном повторяющаяся в конце, полностью завершала и оконтуривала сложившийся в сознании зрителя образ фильма, рассказывающего о роли случая и неизбежности в жизни людей. Все это практически невозможно перенести на формат сериала, пускай даже и из 10 серий. Определенную роль сыграло и то, что создатели телесериала не могут не учитывать мнение и вкусы публики, что и стало причиной его сходства с лучшими современными сериалами кабельного телевидения.

Подводя итог, можно сказать, что сериал «Фарго» - это замечательное зрелище, способное приковать внимание зрителя на долгие десять часов. Остается некоторая недосказанность в судьбе Лестера Найгаарда, чья трагичность в полной мере отражена в финале. Великолепно вычерченный и необычайно обоятельный образ жестокого убийцы Лорна Малво непременно испытает зрителя на моральную устойчивость, а пестрый сонм второстепенных персонажей напомнит о старых нравах провинциальной глубинки. Не стоит ожидать от сериала откровений, но развлечь он вполне способен.

Отдельной благодарности заслуживает коллектив российских актеров дубляжа.