Постмодернистское прочтение сказки братьев Гримм. Не слишком удачная потуга вдохнуть в сказочное изложение дух 80х. Сюжет страшно скомкан, герои постоянно неадекватны, смотреть на их мытарства не очень приятно, так как внешний вид актёров может травмировать не только детскую психику. Если исполнитель роли Иоганнеса (долговязый Владимир Хайду) внушает ещё хоть какую-то симпатию, то так называемый Принц, даже не знаю как ЭТО откомментировать... Наверно это худший Принц, из всех что приходилось видеть. В эпизодических ролях появляются красивые актрисы, но их в действии ничтожно мало.

Дизайн костюмов и обстановки нарочито грубый, «скифский», запоминается наряд Красавицы (испанка Мару Вальдивьельсо), с кожаным кокошником украшенным золотыми бляшками. Забавен образ Золотого Владыки, это маленькое существо в костюме стилизованном под золотой самородок.

Музыка скучноватая, в стиле 80х. Работа оператора не четкая, какая то пьяная, как и многое в этом фильме. 

Никаких спецэффектов нет, а волшебства ограничиваются беготней Золотого человечка и трипами Иоганнеса, когда он надевает старинную корону чтобы увидеть будущее, зрелище не для слабонервных, он весь дрожит, вот-вот слюна потечет изо рта.

P.S. “Верного Иоганнеса” вряд ли можно назвать фильмом-сказкой, на детей он не очень то ориентирован, а до приключенческого кино явно не дотягивает, не хватает крутости, драйва и более вменяемым персонажей. Жаль, что за несимпатичными лицами и суматохой сошёл на нет мудрый посыл о верности, дружбе и самопожертвовании, заложенный в первоисточнике.