Начну в такого вопроса - сколько можно? Сколько можно кормить зрителей этим? У нас и так в стране интеллектуалов не много, а вы хотите чтобы их не было совсем? Пора бы уже закончить снимать подобные фильмы... Хотя что это я? Они не перестанут их снимать! Разве вы бы убили курицу несущую золотые яйца? Не думаю. 

А все почему? Потому что СХААВАЮЮТ!

Печально, но факт - российский зритель теперь схавает все: начиная от 'Самого лучшего фильма' и заканчивая ЭТИМ. Раз за разом принося денежки создателю на создание еще нескольких таких же опусов... Ну да ладно, отвлеклись. Давайте посмотрим что же нам предлагает Карен Оганесян, режиссер такого шедевра как О чём молчат девушки... 

Сюжет вы все знаете. Даже те, кто не смотрел фильм поймут, кончится все банальным 'хэппи-эндом'. Сюжет далеко не новый, были и другие фильмы на подобную тему. 'Игрушка' с Пьером Ришаром, например. Так что глянем лучше на актерскую игру. Которой нет. Ну почти.

Галустян в который раз играет САМОГО СЕБЯ. И это работает. Среднестатистический зритель ржет во весь голос, когда этот армянин говорит что-нибудь тупое своим фирменным заторможенным голосом. Не грубовато получилось? Ладно, бог с ним. Дальше... Федор Бондарчук играет такого сурьезного, влиятельного дядю: у него много денег, он смотрит на всех свысока... Ну вы поняли - он тоже играет себя. Юный актер Артем Фадеев играет неплохо. Обычно, дети в росскийском кино недоигрывают, говорят фразы с каменным лицом, словно не понимая, что они делают среди этих людей. Здесь не так! Это радует. Парень старается, это видно. Валуев тоже играет абы как и выезжает только за счет своего роста и внешности. 

Фильм позиционировался как семейное кино. Именно этим создатели оправдывают все нестыковки, глупость сценария и плохую актерскую игру. НО! Неужто семейный фильм не может быть умным, качественно сделаным продуком. Может. Инопланетянин Стивена Спилберга и Хатико тому подтверждение. Если нет умения и желания, то никакой бюджет не поможет. 

Будте осмотрительны в выборе фильмов, дорогие зрители.

 4 из 10