Сразу скажу, я думал что будет хуже. Виновато предвзятое отношение к российскому кино и пара людей утверждавших, что фильм провальный. Но, к моему удивлению, это далеко не фиаско. 

Игра двух главных героев:

Мальчик сыграл плохо, Драматические сцены, от части с его помощью, получились просто наигранными. В юморных ситуациях он просто с каменным лицом выдавливал фразы, а его визглявый голосок под конец фильма стал раздражать. 

Галустян не так плох, но он не актер кино, в КВН, да, но не в кинематографе. Сносно сыграть он может, но его голос убивает все зачатки драмы.

Теперь о идее: мальчик Артем - сын олигарха, хочет отправиться в Сочи, чтобы найти свою мать, но ему в сопровождение нужен взрослый. Отец против общения сына с матерью, и поэтому парню приходит в голову идея - нанять аниматора в костюме панды (Галустян). И, в принципе, неплохая идея, но чего-то все же не хватило. 

Юмор: все свелось к паре-тройке шуток, и паре-тройке юморных ситуации, не более.  И то, все они показаны в начале фильма и в конце. Середина полностью провисла, и я даже заскучал. Но, нужно отдать должное создателям, что они не делали упор на пошлые шутки, как в пресловутом 'Карлосоне'. 

Сценарий: особых провалов в сценарии я не увидел, разве что, почему прислуга и охрана в доме олигарха три дня не замечала, что ребенок пропал. Вроде провал один, но такой большой, что впечатление малость подпортило. Ах, да, ну и конечно банальный финал. Happy End и все такое прочее. 

В заключении скажу, фильм не плох, но и ничего нового не преподносит. Он тривиален в своей концепции, и создается впечатление пустоты, и ходить на него в кино я бы не советовал. Моя оценка была бы 

5 из 10,

но делая скидку, что кино российское ставлю:

6 из 10