Неодназначный фильм, если в первой части нас больше радовали расчленёнкой и садистским цирком шапито персонажей живущих в своём сумашедшем мирке, то вторая часть куда более приближена к реальности. 

Герои лишены удовольствия изголятся в своём гнилом доме, теперь они спасаются бегством и против них встают персонажи внешнего мира, которые ничем не уступают им по жестокости и хладнокровию.

Фильм более психологичен и драмматичен (ещё чуть чуть и я бы пожалел этих моральных уродов), и по своему интересен, хотя жанр есть жанр не всем понравится смотреть это размеренное мочилово. Понравилась концовка, правильная и оригинальная.