2005 год радует любителей ужастиков. Выходит культовый 'Сверхъестественное', Боусманн пугает зрителя 'Пилой-2', 'Мастера ужасов' короткой яркой вспышкой освещают небосклон жанра, происходит первый 'Спуск', случается 'Ужас в Амитивилле', 'Хостел' меняет представление о Восточной Европе, 'Бугимен' подмигивает из шкафа, а 'Восставший из ада' загибается с восьмой попытки. Роберт Каммингс aka Роб Зомби выпускает свой 'лучший', как утверждают КП и IMDb, фильм - 'Изгнанные дьяволом' ('Грайндхаус' в зачет не идет - там Роб пятый на подхвате).

Правда, при чем тут ужасы, непонятно - наверно фамилия режиссера сыграла свою зловещую роль. Суть же фильма далека от заявленного жанра и здравого смысла, но в то же время проста как хозяйственное мыло: любой провинциальный американский городишко всегда наполнен ужасом (вот она, привязка к жанру-то!). Страна постепенно скатывается во времена Дикого Запада, когда прав тот, кто стреляет первым. Неправыми обычно оказываются противники второй поправки, которая на самом деле связана не с фрейдистскими штучками - большой ствол компенсирует маленький стручок – а с тем, что без ствола в среднестатистической американской деревушке не проживешь и суток. Короче, речь пойдет о буднях социально незащищенных слоев населения Соединенных Штатов.

Эта незатейливая идея и взята за основу фильма. 'Изгнанные дьяволом' это вовсе не секта сатанистов или какие-то аццкие демоны, а простая семейка реднеков, развлекающаяся убийствами менее приспособленных к жизни особей рода человеческого. Причем, главной причиной смертей колхозников становится не встреча с отморозками, а эпическая тупость. Сама группа жестоких убийц на деле оказывается кучкой феерических долболобиков, гуляющих на свободе лишь потому, что копы по степени тупости ушли еще дальше. Всё, что есть в фильме сверх этого, интересно лишь с точки зрения уточнения диагноза режиссера. Доктор Малявин гарантирует: в картине с ходу можно найти штук пятнадцать -патий и -френий всех цветов радуги. И это не предел. Фрейд подсказывает, что вся человеческая активность суть проявление его сексуальности. Даже любителю очевидно: Каммингсу не хватает острых ощущений (некрофилия, отягченное садо-мазо, снафф, скотоложство и прочие радости жизни). Так что, когда бедняжка Шери уходит спать, Роб яростно сублимирует, эякулируя шедеврами.

Кстати о Шери: временами только ее присутствие - вот уж с кем бы я сделал грайндхаус в лучших традициях 42-й авеню - спасает картину от погружения в состояние 'унылое говнище'. Хотя, казалось, актеров, торговавших лицом с разной степенью успешности, в картине хватает, ан нет - воз и ныне там. А ведь в фильме есть даже Дэнни Трехо - еще не мачете, но уже притча во языцех, актер, не разгибающийся от заката до рассвета на плантациях ужаса, взращивая трэш и насилие. Главный отрицательный персонаж и вовсе помесь Шона Коннери с Джеймсом Хэтфилдом, доморощенный мыслитель, выдающий шаблонные сентенции в процессе экстерминатуса несчастных хиллбилли. Впрочем, философствуют в фильме все. А как иначе: если ты, скажем, клоун (в прямом смысле этого слова), спишь со свиньей, лишь по недоразумению считающейся женщиной, не моешься годами, не слышал о зубной пасте и стиральном порошке - жизнь как-то сама по себе располагает к поиску глубинных смыслов. Посему только споры о Великом Элвисе способны прогнать тоску-печаль главкопа, когда в горячечном бреду ему мерещатся покойники. И неважно, что неуместные аналогии выглядят как шуба, заправленная в трусы, - маэстро творит, вот что главное. К финалу в картине и вовсе появляется кривая хрень с рожей, напоминающей помесь Фредди Крюгера с Желтым Ублюдком. Хрень не философствует, но один ее вид вводит зрителя в такой СПГС, по сравнению с которым изыскания Канта покажутся ребусом из АБВГДейки.

Но не образами едиными. Режиссер открывает всю правду любителям самой демократической страны мира. Под легкие кантри-напевы взору зрителя предстает USA во всей красе. Просторы Америки напоминают египетские пустыни после бомбежки. Деревни кишат шлюхами (на лицо ужасными, добрыми внутри), уродами всех мастей, дебилами разной степени выраженности, куротрахами и прочими интересными личностями. Содомия-таки проиграла истинной любви к животным. В каждом втором доме кого-то пытают, в каждом первом еще хуже. Смешалось всё: кони, люди, куры. И к финалу, мать его, хайвей - американская мечта в действии. Вообще, подобные фильмы стоит показывать поравалитикам три раза в день для вырабатывания стойкого патриотизма. 

Режиссерские эксзерсисы тоже поражают. По шкале Трэша-Угара 1 Зомби равен 10-12 Родригесам. Театр фарса и переигрывания правит бал. Трехминутное таскание трупов - хитрый сценарный прием. Все - от мучителей до жертв - читают молитвы. С каждым следующим кадром количество бреда увеличивается в геометрической прогрессии. Финал несказанно радует, освобождая зрителя из двухчасового плена идиотизма. Впрочем, не будем столь строги. Может, на самом деле таковы они – суровые будни простых американских парней? Нам с медведями в ушанках вряд ли это понять.