Насыщенная по динамике картина, назвать которую ужасами можно только из-за кровавых сцен, которых в картине хватает. А так, картина «Изгнанные дьяволом» вполне может считаться напряженным триллером, и вместе со своей работой режиссер Роб Зомби осуществляет благоприятные во благо всего жанра эксперименты.

Фильм заманивает своей нестандартностью, ведь жестокостью удивить сегодня зрителя уже не будет новым, а вот изощренные попытки показать публике по-новому операторскую работу, сценарий, саундтрэк – это уже дело изобретательных идеологов. И режиссер Роб Зомби движется именно в этом направлении, прежняя квалификация данной персоны оставляет заметный отпечаток и на его режиссерских трудах. 

В целом просмотром доволен, фильм не покорил вершины жанра, однако оставил просмотр не напрасным, смущает только финал картины, который мне показался уж очень нелогичным, и последняя сцена блокады главных злодеев полицейскими могла бы быть вырезана из картины. Хотя тем самым Роб Зомби намекнул шоумэнам, что вполне бы мог взяться и за музыкальные клипы.

Картина явно не для массового распространения, но, безусловно, свою аудиторию найдет. Но, не будучи поклонником данного жанра и осуществив свой просмотр с другой стороны взгляда, о потраченном времени на просмотр не жалею.

7 из 10