Понравилось то, что сюжет фильма был довольно-таки близок к гомеровской «Иллиаде». Я люблю мифы и легенды Древней Греции, вообще, того, что касается древности, боги, герои, истории (пусть выдуманы или нет), которые порождают афоризмы, нравоучения, о которых сейчас даже и не догадываешься, что это взято именно оттуда, а ты просто-напросто не знал. Ты посмотрел «Трою», в которой переврали добрую половину, и остался под впечатлением того, что Парис – это какое-то нерадивое существо, не умеющее драться и постоять за свою любовь, могучий Ахилл – мужчина мечты девиц всего мира (а все потому, что Бред!), про саму Елену «Прекрасную» вообще молчу – не подумайте, не из зависти, но ничего в ней прекрасного не нахожу. Ну, и т.д. Но что это я все про фильм «Троя».

Итак, «Елена Троянская». Как уже сказано, сюжет близок к произведению. Это плюс. Присутствуют боги (хоть и в самом начале, но все же они есть), ведь они и затеяли всю эту заварушку. И это плюс. Правда, сцены сражений не такие батальные, как в той же «Трое». Это минус. Но здесь основная идея переносится на линию любви. В фильме четко (ну, почти) прослеживаются мелкие детали, о которых говорится в произведении, но о которых многие просто не знают. Например, тот же попутный ветер и то, как на самом деле Елена досталась Менелаю. Это очень интересно! Особенно тем, кто хоть как-то осведомлен в данной теме или просто читал Гомера. Все эти детальки, переплетение сюжетных линий… Эх, замечательно! Это всё плюсы. Но есть и еще один минус – долго. Скажете, «Властелин Колец» тоже долго, даже дольше. Но все же, как бы мне не была интересна эта тема, не могу спокойно высидеть всю «Елену».

По поводу актеров. Отмечу Руфуса Сьюэла (Агамемнон) – нравится мне этот актер и всё тут! Елена по-детски мила, не само совершенство, но убедительней героини Крюгер (хотя, у первой это одна из главных ролей, а у второй – второстепенная). Понравилась Кассандра – во истину безумна!

Посмотрите этот фильм обязательно, особенно те, кто до сих пор в неописуемом восторге от «Трои». Может, прозреете.=Р