In our magical moment you reached out and touched the real me

Красный трактор едет по полю ржи: слева идёт дождь, в середине светит солнце, а справа наметает сугробы метель. Всё дело в ссоре между эльфами и лепреконами, которые прекратили следить за погодой, ставя под угрозу само существование мира.

Фэнтезийный ренессанс уже стучал в двери, бил в колокола с криво надетыми на них очками и шрамами, проскальзывал в загадочной улыбке средиземской улыбке Пи-Джея (очень похожего на тёзку из мультфильма о Гуфи), откуда-то из облачных далей будущего раздавался рык Аслана и некоторые студии попытались оседлать волну, ворваться в новый век с возрождённым фэнтези.

Двадцать первый век принёс в старый жанр эпичность, давящий шик спецэффектов (всё хочется дожить до момента, как новое поколение начнёт плеваться: 'Да на компе каждый дурак нарисует, вы суть давайте!'), тяжёловесную глубокомысленность, тихонько выдавливая на задворки сознания ощущение волшебной сказки. И в этом отношении мини-сериалы студии Холлмарк, которые всего за несколько лет в конце девяностых-начале нулевых они выпустили на экраны стайкой разноцветных птиц, смотрятся сокровищами из страны детства даже для тех, чьё взросление приходилось на иные годы. 

Незамысловатый сюжет 'Легенды о лепреконах' (немножко обокрасть Шекспира, немножко старые клише о бизнесменах, жертвующих деньгами ради любви) вдруг заблистал, когда в него щедрой рукой насыпали столько атмосферы Ирландии, сколько нашли в закромах. Ирландские актёры, ирландские виды - немного Риверданса, щепотка фолька. Всех спецэффектов - комбинированные съёмки. Всей экзотики - необыкновенное количество чудаков, способных посиделки в церкви с обсуждением грядущего апокалипсиса превратить в спор о глобальном потеплении.

Ах да, как и всегда в подобных телевизионных фильмах, дело, ни много, ни мало, состоит в спасение мира. Ведь после того, как принцесса фейри Джессика сбежала из дворца с лепреконом Мики, у двух волшебных народов началась настоящая война. Пусть великая баньши лишает их бессмертия, но ей не остановить непримирых волшебных ирландцев, готовых головы отрывать 'этим грубиянам лепреконом' и 'этим зазнайкам фейри'. Только и остаётся надеяться, что пара людей - Кэтлин и Джек, помогут всем найти пути для спасения. 

Сюжет предсказуем (чёрт возьми, вроде историю 'Ромео и Джульетты' знают все), не изобилует экстравагантными моментами (ну, разве что визит во дворец великой баньши - довольно оригинален) и проект захлебнулся бы в критике, как форель, родившаяся с водобоязнью. Но есть нечто, что сделало эту сказку классикой. Режиссёр любуется. Он любуется каждым кадром. Ирландия предстаёт в ленте, как восемнадцатилетняя красотка, принаряженная к балу. Не так часто вспоминаешь, что милые чудаки на экране - рассеянный человеческий священник, зазнайка король эльфов, пьяница предводитель лепреконов, усатый и глупый генерал эльфийской армии - лишь актёры. Всё выглядит взаправду. Шутки местного Меркуцио - лепрекона Шона, воспоминания эльфийской нянюшки, усталость Зои Уанамейкер, которая вынуждена успокаивать своих буйных лепреконистых родственников.

А ещё ночное ирландское небо. Нарисованное, да. Но такое настоящее. Тёмно-синее с красными закатными облаками. И громадной круглой луной. 'Никакие слова не могут сделать брачные узы неразрывными, только вы можете это сделать, только вы'. Джек протянет своей Кетлин ракушку: 'Это вторая самая красивая вещь, какую я видел в жизни'. Возможно, вы все тоже видели вещи и покрасивее. Но переплетённые зелёный из плюща и белый из цветов венки, быть может, тоже для вас станут 'второй по красоте вещью'.