Много вы знаете фильмов по настоящему добрых? Фильмов в которые хочется верить. Приходит время когда все мы устаем от сражения гигантских роботов-машин, от драм после которых хочется закрыться в темной комнате и ничего не видеть и не чувствовать...

Пусть данный фильм не запоминается изобилием красочных спецэффектов, но после него действительно хочется верить что в нашем мире есть место не только воинам и разрушениям. С самого начала истории ты знаешь, что он закончится хорошо, все мы еще с детства привыкли что подобные сказки имеют хэпи энды. Пусть никто из нас никогда не попадет в такую историю, но потратить несколько часов на то, чтобы погрузиться в сказку и поверить в возможность самых невозможных вещей, я думаю можно.

Не ждите от фильма чего-то свех гениального и неординарного. Это сказка. Сказка в которую нужно поверить.