Данная криминальная трагикомедия притянула мое внимание исключительно из-за актерского состава. Узнав, что в фильме играют такие известные личности, как Робин Уильямс, Холли Хантер, Вуди Харрельсон, я охотно стал смотреть эту снежную ленту. Режиссер Марк Майлод чаще всего работает в сериалах, но один его фильм я смотрел. «Сколько у тебя» забавная комедия, которая мне понравилась. В этом же фильме Майлонд ставит комедию, но с привкусом драмы и криминала.

Встречайте главного героя Пола. Он живет на Аляске и работает в туристическом агентстве. Дела мужчины плохи: денег нет, долгов много, бизнес не идет, с женой большие проблемы. Вроде бы ему должны выплатить деньги за пропажу брата от государства, но тело брата так никто и не нашел. Когда же Пол находит чей-то труп, то решается на авантюру, ввязываясь тем самым в невероятную череду событий…

Хочу сказать, что история на самом деле оригинальная, и благодаря отличной актерской игре фильм и вытягивается. Где-то было смешно, где-то и ни очень, но в любом случае картина необычная, и история ее мне запомнилась. Жанр криминальная трагикомедия весьма сложное дело, и снять правильно и удачно такое кино нелегко. Режиссер сделал попытку и получилось что-то нейтральное: не провальное, но и не шедевр.

Робин Уильямс был замечательный актер, и я люблю его с детства. Когда-то увидев с ним культовый фильм «Джуманджи», актер запомнился мне с детства на всю жизнь, и потом я всегда охотно смотрел фильмы с его участием. В этом незатейливом кино Уильямс был как всегда ироничен, играл чисто и смешно. Светлая память актеру.

Холли Хантер на самом деле гениальная актриса, одна только роль ее в «Пианино» чего только стоит. У нее ни так много работ в кино, но мне всегда приятно видеть ее на экране. На вторых ролях засветились Вуди Харрельсон и Джованни Рибизи, составляющие в общем неплохой квартет.

«Большая белая обуза» - ироничная, криминальная трагикомедия 2004 года. Фильм провалился в прокате и даже себя не окупил, да и многие критики его приняли холодно. Кинокартина осталась в стороне и недооцененной. Лично я отношусь к этой ленте нейтрально. Спасибо за внимание!