«Санта-киллер» - пример очень слабого проходного кино. Не удивительно, что этот фильм единственный в фильмографии режиссера Дэвида Стеймана. Он также написал сценарий к своему детищу. Видимо, реабилитироваться после такого позора ему так и не удалось. А стыдиться есть за что. 

Фильм задумывался как комедийный фильм ужасов. На деле не получилось ни то ни другое. Санта не пугает и не смешит. Он скорее смешон в своей нелепости. На протяжении всей картины он зверствует и расправляется со всеми, кто попадается ему на пути. Но зритель не сочувствует жертвам Санты-демона, их совершенно не жалко. Возможно, задумывалось, что убийства людей будут выглядеть смешно, но и эта идея прошла мимо, не получилось даже черного юмора, так как адский Санта подходит к своему делу крайне серьезно, изображая лишь злобу и кровожадность, при этом нещадно переигрывая. 

Персонажи все картонные: помимо Санты Клауса в наличии имеется главный герой-подросток со странностями (в данном случае это нелюбовь к Рождеству), его храбрая подружка и дедушка главного героя, полностью списанный с доктора Брауна из трилогии «Назад в будущее». 

В общем-то, этот фильм из тех, про которые особенно нечего говорить, потому что он пустой и забудется максимум через неделю после просмотра. Разве что хотелось бы сказать: «Не тратьте на это кинопроизведение свое время, оно того не стоит!».

4 из 10