Париж. Звонит телефон и Томас слышит голос Франсин: «У нас была чудесная весна, но лето закончилось и мы пропустили нашу осень, а теперь внезапно наступил холод, такой холод, что все начало замерзать, и наша любовь уснула, и снег внезапно все укрыл, и если ты замерзаешь на снегу, ты не чувствуешь как  наступает смерть.»

Этими словами Франсин рассказывает историю их любви, которая затем отрывками проноситься в голове Томаса. Без сомненья он не мог полюбить Франсин глазами, но искренне полюбил душой душу: «Я слушал  твое пение, твои мечты, музыку твоих слов.»  Он слушал как она кричала, но, наверное, НЕ СЛЫШАЛ, не мог понять ПОЧЕМУ. Томас любил Франсин, но НЕ ВИДЕЛ её. Поэтому они стали отдаляться друг от друга, приближаясь к толпе, текущей вокруг них. Он перестал её слушать, она закрыла перед ним дверь…

Характеры героев, их одежда, занятия, подарки – все настоящее, из жизни, все – ПРАВДА. Короткая по экранному времени, но очень ёмкая, несущая свой особый смысл: «Я  вижу тебя.»

За семь минут Мельхиор Беслон успевает представить необычного романтика, несколько сентиментального юношу, Натали Портман исполнить творчески одаренную девушку с глубоким внутренним миром. Этим актерам было достаточно взглянуть или улыбнуться, чтобы показать все, что чувствовали их герои. А  Том Тыквер, режиссер и сценарист, за эти четыреста тридцать три секунды показывает   Париж с самых разных сторон и ему же принадлежит фраза Томаса: «Прости меня, Франсин…».   В титрах указано : «Ф. посвящается.» На мой взгляд, «Правда» - это аллегория-послание, подтверждающее фразу Генриха Гейне: «Глубочайшая истина, расцветает лишь из глубочайшей любви».

10 из 10

P.S.  «Время шло, время мчалось, и все казалось настолько легким, таким простым, свободным, новым и неповторимым».