Столкнувшись с мимолетными неприятностями,  главный герой, пребывающий в переходном возрасте, когда мальчики ещё тискают мягкие игрушки, укладываясь вместе с ними в свою постель,  бежит от сложностей в игрушечную даль, где находит мягких и пушистых, но вовсе не покладистых монстрообразных друзей, близоруко углядевших в нем своего короля.

Втянувшись в предложенную игру, Макс оказывается в окружении многих коллизий, поведенческих мотивов и психологии общественных связей, открывающихся ему во взаимоотношениях этих странноватых существ, в общении с которыми ему открывается не одна человеческая суть.

Наряженный в игрушечный костюм,  поддаваясь увлечению, мальчик разбирается в  непростых штуках,  выложенных в замутнённых подоплёками поступках и поведении великанистых чудаков, отбрасывающих тени персонажей шварцевских пьес, более подходящих для взрослой сатиры, нежели для воспитательного процесса подрастающих молодых людей, которым ещё не по силам усвоить нелёгкую мораль безрадостной игры.

Родители, наверное бы и вытерпели всё это безобразие, если страдания стоили бы внимания их детей, но героев смотреть в одиночку с безразлично скучающим дитём найдётся немного, ибо детские формы  глубокой морали  скучны для маленьких, а  больших  отталкивают  анимированной простотой. В общем, кино, ни тем, ни этим.  Ни одним, ни другим.