Я с предвкушением начал смотреть этот фантастический блокбастер, приготовившись увидеть нечто крутое и захватывающее. Ждало же меня разочарование. Данный фильм показался мне через чур фантастичным и нереалистичным. В происходящие сцены при просмотре просто не веришь, присутствует оттенок фальши. Складывается впечатление, что перед нами просто красивая, фантастическая сказка.

В этой запутанной истории мы видим будущее. Смертоносный вирус почти уничтожил все человечество. Остался лишь один всего город, который защищен от внешнего мира специальным куполом. Здесь в последнем городе человечества своя система жизнедеятельности. Перед нами агент Эон Флакс. Она раскрыла некую тайну этого города и перед ней цель – один властный политический деятель…

Фильм смотрится как-то натянуто и местами совсем не интересно. Все события показаны, как одна большая компьютерная графика. Остро не хватало глубины сюжета и чего-то правдивого. Фантастический фильм получился чисто для подростков. Внушительным бюджетом в 62 000 000 миллиона долларов кинолента провалилась. Дело в том, что режиссура у фильма крайне слабая. Не хватало многого проекту. Все было сделано быстротечно и банально, зачастую прилизанно. 

Главную женскую роль исполнила Шарлиз Терон, но ее участие не смогло спасти фильм. Образ Эон Флакс она раскрыла загадочно и интересно. Эта героиня достойна внимания. Обработка всего фильма желает лучшего. Имея такой колоссальный бюджет, не понимаю, как можно было провалить это кино. Перед нами наглядный пример ужасно слабой и никчемной режиссуры Карин Кусама. 

«Эон Флакс» - фантастический, детективный боевик 2005 года. Этот блокбастер в списке самых провальных и недоработанных фильмов. Очень жаль, что кино не получилось. Хотелось увидеть что-то стоящее, но я этому фильму скажу «нет».