Искала фильм из разряда 'пятница, я отказываюсь думать'. Оп, и попался фильм с такой неожиданной комбинацией разноплановых актеров, с таким забавным, легким, фарсовым сюжетом.

Как бы не так)

Да, это готовая история под типичную американскую комедию, - осталось только придумать десяток-другой плоских шуток и открыть банку пива. Но вот только режиссер и актеры (а может, и сценарист - пардон, до сих пор не научусь понять кого хвалить) сделали из этого лучшее из того, что можно было.

Стоить смотреть хотя бы из-за прекрасных героев/актеров.

Супер бабушки, которую незаезжанно, остроумно и молодо сыграла прирожденная бабушка Ширли МакЛейн

Кевина Костнера - идеального телохранителя и спасателя в одном лице, который идеально ведет себя после случайной ночи любви

Дженнифер Энистон, которая показала хорошую игру (каждый раз которая, к сожалению, становится неожиданностью для тех, кто 10 лет видел в ней только милую Рейчел).

Очень 'видеогеничными' Буффало и Сувари, за которыми просто приятно наблюдать. 

Не must see. Но познавательно, жизненно (несмотря ни на что), ненавязчиво. Без провисов, ненужных диалогов, дурацкостей, клише и тотальной предсказуемости.

6 из 10