Солнечным утром, и в дождик, и в снег
Нужен хотя бы один человек,
Кто понимает, тебя понимает,
Тот, кто тебе не изменит вовек.
_ _ _

У семерых детей Браун такой проблемы не было. Они друг дружку понимали, уважали, ценили, но самое главное: они поддерживали друг друга в любых начинаниях. Начинания (в основном) заканчивались горем для взрослых: то взрыв, то глобальный беспорядок, то пожар устраивают маленькие озорники. Им смех, а взрослым – слезы. Особенно наплакался их отец. Не успел ещё вдоволь оплакать свою недавно умершую молодую и любящую жену, как пришлось оплакивать свое бессилие. Никакие уговоры не действуют на малышей «с ангельскими личиками и дьявольскими душами». Ещё и  няни постоянно сбегают. Отец на грани, дети на вершине веселья, прислуга на пороге убийства «маленьких дьяволят». Но тут является она.…  Да-да, как и в любой сказке должен появиться кто-то, кто обладает волшебной силой и перевесит чашу в пользу добра. Так вот, она – это добрая волшебница по совместительству отличная няня и палочка–выручалочка в руках отчаявшегося отца. Но задача перед ней стоит не из легких: деточки совсем не хотят перевоспитываться, хотя они ещё толком и не понимают, что за няня к ним постучалась в дверь ужасным вечером.

Но ведь это сказка. И выход из трудной ситуации окажется простым и до последней частички пропитанным волшебством. 

Вы ещё ощущаете на себе воздействие сказок? Если да, то данная картина вам очень понравится. У меня вот, напряженные отношения со сказками. Знаете ли, в жизни часто случаются огорчения и сказки только все усугубляют, а бывает, что в них веришь и ждешь как никогда. И тогда такая простая картина все мои ожидания оправдывает. Согласитесь, ведь иногда случается, что хочется вспомнить вкус качественной сказки.

С простым сюжетом, незамысловатыми персонажами и с большой долей волшебства, ну и конечно все это обязательно должно посыпаться сверху добрым юмором без намека на грязь. По–моему, все эти компоненты идеально соединились в этом фильме.

Ах, да… Актеры. Необычно было видеть серьезного Колина Ферта в таком образе, но актер справился. Его иногда искренне становилось жаль.  Хотя знаете, какие–то несерьезные переживания охватывали меня, ведь было понятно, что героя в конце ожидает счастье, которое окупит все печали, да ещё и останется в придачу. Красавица Эмма Томпсон.… Именно, красавица. Несмотря на километровый грим, красоту актрисе не удалось спрятать. Она исходил откуда–то изнутри и на пути перемешивалась с неподдельным талантом. Результат был великолепен. Она действительно волшебница в современном кинематографе и кому как не ей давать нужные уроки нужным детям. Хотя, данные уроки было бы неплохо напомнить и некоторым взрослым. Ведь элементарное и самое простое так быстро и часто забывается и дороги уже не найти, а она в состоянии указать правильное направление