Начиная смотреть 'Париж, я люблю тебя', я уже точно знал, чего ожидать, так как двумя годами ранее посмотрел 'Нью-Йорк, я люблю тебя'. Трудно назвать это цельным фильмом, ведь это сбор соврешенно отдельных короткометражек, объединённых одним местом действия и темой любви. Это хорошее кино, но пересматривать я его вряд ли когда-либо стану. Единственное с чем я бы мог его сранить, это с фильмом 'Реальная любовь', но этот, в отличае от первого, я смотрел уже не один раз и буду ещё пересматривать. Хотя и там, и там действие объединено темой любви, одним городом и кучей разных людей, у каждого из которых своя история.

Не знаю стоит ли записывать это в минус фильму, но лично я не увидел отражения названия в содержании. Я думал, что абсолютно каждая из историй будет объединена именно Парижем, что именно этот город сыграл главную роль в короткометражке, но в большинстве из них, город выступает фоном, замени его на Пекин и в истории абсолютно ничего не поменялось бы. Только последняя новелла на 100% вписалась в название.

Из всех историй больше всего выделилась 'quartier de la madeleine' с хоббитом и моделью-вампиром. Она оказалась интересней и неожиданней, со своей ситлистикой и цветовым решением, хотя подобное я ожидал бы скорее от Уэса Крэйвена. Весьма порадовали новеллы 'tuileries' братьев Коэнов со Стивом Бушеми и 'tour eiffel' про мимов, эт вообще жесть=))) Самой непонятной для меня осталась зарисовка с китаянкой и её косметическим салоном, такого в короткометражном кино я больше всего не люблю.

За время всего фильма я так и не дождался, когда же появится история, происходящая на Марсовом поле или на Эйфелевой башне, не было новеллы и в саду перед Лувром или в нём самом. Просмотрев больше часа, я уже перестал надеяться, что хоть кто-нибудь из режиссёров покажет Париж не в историческом центре, среди известных достопримечательностей, а другой Париж - с высокими домами, гетто, нищетой и преступностью, только один режиссёр отважился снять 'place des fetes'. На мой взгляд, она одна из 2-х самых сильных в этой обойме. Если бы её не было, можно было бы подумать, что Парижане больше ничего не делают, кроме как круглыми сутками пьют вино, едят круассаны в местных маленьких кафешках в центре, целуются и слоняются в парке на кладбище. Второй самой хорошо снятой и сильной новеллой является 'faubourg saint-denis' Тома Тыквера, он копнул чуть глубже и подошёл чуть серьёзней. Знал бы я тогда, что это его работа, обязательно бы попросил автограф на постере к фильму, во время его визита в Москву=)

Все новеллы выстроены на одном уровне, никто из режиссёров не попытался добавить больше действия, драмы, сложности, остроты или юмора. Тут тебе ни однопоой любви, ни погони через город за любовью всей жизни, ничего, что могло бы вызвать больший спектр эмоций, чем слегка поднятые или опущенные уголки губ. 

Я ожидал, что в фильме примет участие большее количество французских актёров, но ни Ришара, ни Деббурза, ни Дифенталя, ни Тоту, ни Касселя, ни Марсо…. одни американцы (по большому счёту). Особенно жалко, что в проекте не принял участе Люк Бессон, в последнее время его имя больше ассоциируют фантастикой с продюссированием трэш-боевиков, а ведь именно он открыл всем Натали Портман в Леоне.

Для полного счастья можно было бы сравнить с 'Москва, я люблю тебя', но почему-то кажется, что он не будет стоить потраченного времени и вряд ли будет даже близок к 'Нью-Йорку…' или 'Парижу…'