К самой задумке, еще не зная фильма, я отнеслась с восторгом. Сразу же представился яркий калейдоскоп, где разноцветные стеклышки складываются в чудесные картинки. Но реальность никогда не совпадает с нашими мыслями. Так и здесь – не все стеклышки радовали яркостью, некоторые были тусклыми или же по стеклу распускалась причудливая вязь из трещин. Но уже за саму Идею можно было смело ставить высший балл.

Итак, перед нами – ворох историй, шкатулка с самыми разнообразными самоцветами.  Некоторые вызывают улыбку, некоторые заставляют задуматься, от других же екает сердце и становится грустно. Общее впечатление обо всех сразу новеллах достаточно расплывчатое, так что я хочу выделить самые интересные, с моей точки зрения.

3 новелла, происходящая в IV округе – Маре, повествует нам о двух молодых людях нетрадиционной ориентации. Пожалуй, именно с этой истории для меня и начал свое движение калейдоскоп. Гаспар Ульель, живо и страстно говорящий на французском, и робкий Элиас Макконнелли вызвали улыбку и чувство умиления. 

4 история в I округе Тюильри – новелла о страстной, ревностной и непонятной для окружающих любви – стеклышко кислотно-желтого цвета, цепляющее взгляд зрителя и приковывающее к себе своей яркостью. Главное украшение это истории – Стив Бушеми, что играет нелепого, втянутого в странную ссору влюбленных, человека.

5 история о молодой женщине Ане и о любви к детям. Не столько о материнской любви к своему ребенку, сколько о трогательной нежности и заботе о детях. Пожалуй, самая красивая история из всего цикла.

7 история разворачивается в XII округе Бастилии, и перед нами – семейная пара с типичными проблемами давно и прочно женатых людей. Новелла о гаснущей любви и о том, что даже она может вспыхнуть заново, сжигая человека дотла.

9 история оказалась первой действительно смешной и трогательной одновременно – о любви двух мимов – бессловесной, веселой и легкой на первый взгляд, что рассказывает нам маленький мальчик с непомерно большим ранцем за плечами.

14 история – стеклышко темное, мрачное, в тонах кроваво-черных. Готический романтизм и легенды о вампирах в исполнении Элайджы Вуда и Ольги Куриленко. Новелла не похожая на другие, но странным образом не выбивающаяся из цикла.  Пожалуй, самая необычная история в фильме.

История 15, случившаяся в Пер-Лашезе, тоже радует нас оттенком мистики. Но здесь тона светлые, улыбка не сходит с лица зрителя, и появление Оскара Уайльда во спасение брака я встретила легким смешком.

История 16 – и восторженные отзывы Тому Тыкверу, создавшему визитную карточку всему фильму. История о любви слепого молодого человека и начинающей актрисы в исполнении Натали Портман и Мельхиора Беслона для меня стала самой яркой и запоминающейся. И самой законченной – в пяти минутах режиссер отразил практически всю гамму чувств, показав нам развитие отношении, их сложности и красивую любовь.

17 история о любви, неподвластной времени и обстоятельствам. Как бы порой мы не пытались лгать самим себе, что чувства угасли, все происходит совсем по-другому. И сарказм, с которым мы относимся к ситуации, – меч обоюдоострый. 

И заключительная новелла, рассказанная от лица американской туристки, о любви к Парижу, любви внезапной, нахлынувшей, подобно волне на заброшенный песчаный пляж. И любви неожиданно взаимной. Вдумчивая, философская история, от которой помимо собственной воли екает сердце.

«Париж, я люблю тебя» стал отличным началом в серии подобных фильмов. Аккордом весьма мощным и звучным звучит этот фильм на протяжении двух часов, приковывая к себе взгляды зрителя. Определенно, 

10 из 10