Я заметила, что Колин Фаррелл снимается в тех фильмах, которые постоянно вызывают порицания у общества. Вот странно, почему? То каждый второй критикует Александра, то (это уже совсем непонятно моему разуму) Дом на краю света, то Новый свет. А может быть это потому, что вам не нравится образ жизни этого актера? Его пьяные выходки, пристрастие к алкоголю и женщинам? Да, ведь ему роль Джеймса Бонда не дали именно поэтому, хотя Пирс Броснан хотел, чтобы Колина утвердили на эту роль. Да что говорить, вечно все не в масть. Смешно, ведь это просто пиар ход и не больше. Ну да, у каждого человека есть свои слабости и у Фаррелла есть, только его слабости раздули 'по-голливудски ', с перчиком. А он тем не менее снимается в тех фильмах, в которых хочет сниматься и правильно делает.

Честно скажу, Новый Свет удивил меня. После этого фильма я еще больше зауважала Фаррелла. Я восхищена тем, как он играет глазами. В Новом свете его взгляд потухший, он страдает, потому что не хочет жить, как он живет, но не ломает те цепи, которые его опутали, и за это платит тем, что так и не остается вместе со своей любовью, прекрасной дикаркой.

Я думала, что увижу в фильме какой-нибудь экшн, как в Пиратах карибского моря, но ошибалась. Фильм спокойный, философский и монотонный, но эта монотонность не отталкивает, а заставляет думать, созерцать необыкновенной красоты природу и слушать незабываемое музыкальное сопровождение. Фильм очень необычен и не каждому может быть по душе. Пускай. У режиссера свое видение, и он не навязывает свое мнение. 

Хотите, смотрите, хотите нет. Я не засыпала, смотря этот фильм, хотя удивлялась, почему же он так долго идет. Меня, конечно, расстроил конец... Видимо, все получилось так, как должно было, но всё равно грустно..

P. S. А что касается 'щенячьего взгляда ' Колина Фаррелла, то, если авторы этих слов приглядятся повнимательнее к его игре, то поймут что этот взгляд не кочует из картины в картину, его взгляд всегда разный. Где-то он страдает, где-то смотрит с нежностью, где-то показывает страсть, где-то легкомысленность. В Новом свете его глаза были замученными.