Передо мной всегда стоит сложный вопрос – как почувствовать, понравился фильм, или нет? Какие факторы более важны для определения ценности фильма – игра актеров или качество спецэффектов, музыкальное сопровождение или работа оператора? И как судить о фильме, если в итоге остается совершенно противоречивое мнение о качестве исполнения этих элементов? 

Для меня картина Новый свет интересна хотя бы тем, что заставила задуматься над этими вопросами. Когда фильм не проходит мимо тебя, а остается в мыслях в течение нескольких дней – это, бесспорно, высокая оценка режиссеру. Так и не решив, положительные или отрицательные эмоции перевешивают после просмотра фильма, я подумала вынести их отдельными пунктами для наглядности.

Минусы.

Не динамичность. Субъективно. Может быть сочтена «задумкой автора», но для меня – эти два часа тянулись очень долго, в отсутствии живых сцен, интересных диалогов, эмоционального напряжения.

Игра актеров. За исключением нескольких улыбок – выражение усталой муки на лицах трех главных героев.

Операторская работа. С недоумением смотрела на внезапные смены кадров и перемещения актеров между ними. Потом подумала, что, возможно, это было сделано специально. Но, на мой взгляд, эффекта не получилось.

Плюсы.

Романтические сцены. Смит и Покахонтас – очень нежно и чувственно. Фаррелл молодец.

Пейзажи. Будь то луга с травами по грудь или заливаемое дождями поселение колонистов – окружающая обстановка передана замечательно.

Поднятые вопросы нравственности. Благими намерениями выложена дорожка взаимоотношений колонистов и коренных жителей. Приказ не злить туземцев оказывается бесполезен после сорвавшегося выстрела, убившего индейца. И несмотря на эти почти враждебные отношения, туземцы находят в себе силы прийти в лагерь англичан и, фактически, спасти их от гибели. Насколько иной могла бы быть судьба Америки, если бы обе стороны проявили чуть больше терпимости друг к другу?

Итог. 

Хотя фильм не оставляет приятных и радужных эмоций из-за весьма напряженного сюжета и безрадостного финала, это, все же, интересная картина, которая надолго погружает зрителя в ушедшую эпоху покорения неизведанных земель, время искренних ярких чувств; затрагивает тему долга, чести и нравственности, которая актуальна до сих пор.

6 из 10