В Америке в одном из мест заключений провели эксперимент. Перекрасили  помещение внутри в розовый цвет, чтобы выяснить, как скажется на психологическом состоянии подопечных новоявленная обстановка. Результат сказался: агрессия снизилась. К чему я это приплёл? А то как же!

Посмотрев сие творение, лишний раз убеждаешься в правоте утверждения в заголовке рецензии. Мораль - это, конечно, хорошо. Но так 'морализаторствовать' явный перебор. 

А какую ватагу индейцев собрали для фильма! Чтобы потом всех стереть ластиком с глаз долой и сверху наклепать сомнамбулическую мелодраму? Ну знаете ли! Кроме главной героини среди индейцев никому так и не дали разгуляться. А ведь здесь мелькнули и Рауль Трухильо и Уэс Стьюди. Но вот именно что мелькнули. Так, общим народом. Обидно как-то. Даже Тьюлиса запороли, чтобы, извините, не вякал. В итоге в сухом остатке и вовсе сухо, хотя в мелодраме сухо не бывает. Одна 'любов' и никакой 'детективы'. Не знаю, как там счастливые наши герои, но я беспрерывно порывался взглянуть на часы. Завоевание 'рая' быстро сходит на нет, как оболочки шатла. И вот уже влюбленная пара парит в безграничном звездном пространстве, а земля осталась где-то далеко позади. Именно такое ощущение испытываешь впоследствии, глядя на экран. Ибо несказанно скучно находиться за бортом 'челнока для влюбленных', где места как-никак всего разве что на двоих!