Оторопь берёт от того, что русскоязычные зрители могут считать этот фильм достойным войти в список '250 лучших фильмов всех времён'.

105.800 голосов со средним баллом 8,062. У фанатов футбола либо напрочь отсутствует критическое восприятие, либо они перепутали, что судят не их любимую игру, а фильм.

Тем более страннее осознавать, что фильм не о любви к футболу. Единственная сцена, которую можно с определённой натяжкой толковать признанием любви к футболу - сцена, в которой Мэтт и Пит играют с детьми. А по факту своего существования этот фильм - признание любви к дракам футбольных хулиганов.

И тем не менее драки футбольных хулиганов в фильме практически лишены какого-либо драматургического смысла. Это просто данность сюжета - хулиганы дерутся, потому что дерутся. Лишь финальная драка является результатом сюжетных перипетий напрямую.

При наличии матёрого постановщика эту ситуацию можно было бы исправить, но этот довольно слабый сюжет решилась поставить девушка, для которой этот фильм был полнометражным дебютом. И все ошибки в постановке фильма типичны для дебютов.

Главная из них - нагнетание эмоций у персонажей вне зависимости от обстоятельств. Такой приём постоянно используется при съёмке дневных телесериалов для домохозяек. Но от 'большого' кино ждёшь внятного драматургического оправдания любым действиям, какими бы идиотскими или дикими они бы ни были.

Ко всему прочему операторская работа, монтаж и другие технические вопросы в фильме решены также не на высоте. По крайней мере, они явно не на уровне фильма из списка '250 лучших фильмов всех времён'.

Но, что поделать, 105.800 голосов со средним баллом 8,062 - это демократия плохого вкуса в действии.

4 из 10