Не стоит пытаться понять философию и ценностные ориентиры Города грехов: вокруг чёрно-белые краски, разбавленные красными каплями крови, и диву даёшься, как людям удаётся дожить до совершеннолетия (хотя бы). 

Убийство - самая посредственная вещь, которая может произойти с вами в Городе грехов. Не убивает только ленивый. Не важно, на какой эфемерной стороне 'добра' или 'зла' вы находитесь - метод один, лишь насилие здесь изображено оружием 'справедливости'. По сути, здесь почти нет идеологической борьбы 'хороших парней' и 'плохих'. Из всех персонажей, которых нам показывают два часа, неподдельный, человеческий интерес вызовут лишь герои Брюса Уиллиса и Джессики Альбы. Но и они неидеальны. 

Конечно, слишком много требовать от комикса - смешно, если не глупо. От этого, правда, не легче. Многие зрители восхищались внутренними монологами героев, и это мне удивительно. Возможно, на слух их речи не так уж и нелепы, но стоит представить, что вам довелось бы их где-нибудь прочитать ... Пожалуй, такой пресный и банальный набор слов заставил бы читателя закрыть эту книгу и забыть о ней, как о страшном сне. Выглядит забавно, что несмотря на разницу в возрасте, социальном статусе и всём остальном, герои выражаются одинаково блёкло и несерьёзно.

Оставляя в стороне рассуждения о начинке, хочу сказать, что 'Город грехов' - тот фильм, который стоит смотреть на большом экране. Графика действительно захватывает, кажется объёмной, осязаемой и необычной благодаря пренебрежению законами физики. Обилие оттенков чёрного и серого кажется на редкость ярким, и картинка фильма удалась на славу. Несмотря на то, что фильм был снят исключительно на фоне зелёного экрана, это ничуть не повредило восприятию фильма. Музыкальное сопровождение создаёт соответствующее настроение.

Но вернёмся к героям фильма. По сравнению со второй частью, эта выигрывает хотя бы потому, что здесь есть положительный герой (!), пусть он и прибегает к насилию в силу своей профессии - защищать невиновных. При всех своих достоинствах, детектив Хартиган выглядит так же однобоко, как и другие 'герои-картонки'. Было бы намного интереснее, если бы про детектива сняли целый фильм, а не уделили ему несчастные полчаса. Лишь ради него и стоит смотреть 'Город грехов', по большому счёту.

Многие называют фильм 'шедевром', но чему этот фильм учит? Платон критиковал поэтов своего времени за то, что они не давали пищи для ума, сочиняя свои поэмы и сотрясая воздух. Нельзя назвать произведением искусства то, что лишено подлинного смысла и не заставляет человека размышлять. А значит, перед нами очередной фильм, который снят по комиксам и несёт примерно столько же умственной нагрузки.

Зададим себе вопрос: если бы графика в фильме была бы самая, что ни на есть, обычная, добился бы он такого успеха и ажиотажа? Ответ очевиден: 'Город грехов' затерялся бы на полках в кинопрокатах. Но если что-то несёт в себе лишь наружную привлекательность, то как это можно назвать 'шедевром'? 

Но у 'Города грехов' есть ещё кое-что, за что он так любим зрителями. Он внушает им ложное чувство исключительности, заставляя верить в то, что у них потрясающий вкус и они весьма оригинальны, раз им нравится такой фильм. С видом знатоков они ставят '8', '9', '10', и неоновая надпись 'кинокритик высшего класса' висит над их головами вместо нимба. Прививка псевдооригинальности действует 'на ура', и 'Город грехов' окупается. Ведь это фильм для интеллектуальной элиты, которая видит в нём глубокий, потаённый смысл, и далеко не каждому дано это рассмотреть. Неоновая надпись горит ещё ярче.

5 из 10

(спасибо Хартигану)