Между первой и второй - перерывчик небольшой. Тут прошло 3 года. Однако что он натворил, перерывчик этот!.. Вижу, вижу, сколько тут фанатов второй части. Предчувствую, как меня закидают тремя суровыми буквами (вы правильно подумали - эти три буквы - 'нет') Ну простите меня, друзья мои! Ну не оценила я 'Эволюцию', что ж поделать. Итак, обо всём по порядку.

К моменту съёмок второй части создатели, видимо, ещё не забыли сюжет первой. Поэтому он там ещё идёт как надо, что не может не радовать. Музыка тоже на уровне - саундтрек прекрасный, и всё к месту. Сохранили в второй части мрачную готическую атмосферу - и за это спасибо.

А вот актёры, похоже, выдохлись. Или запили. В первой части можно было посмотреть на актёрскую игру. Персонажи были неплохи (за некоторым исключением - см. мою рецензию на 'Другой мир'). Но вот что с ними случилось в 'Эволюции' - тут я в ужасе.

Два персонажа здесь меня порадовали. Это, во-первых, Майкл. Какая-то мутотень из первой части преобразилась в яркий, прекрасно раскрытый персонаж, которому переживаешь, на которого смотришь с интересом. А вот его боевая подруга, наверное устала. В 'Эволюции' у неё имелись в запасе две эмоции - а) 'Всё равно' б) 'О боже, нет!' (в трагических сценах), причём эти эмоции выражались примерно одинаково. Смотреть на сиё было невыносимо.

Второй, кто порадовал - это главная фигура фильма - Александр Корвинус собственной персоной. Прекрасный персонаж, прекрасно сыгранный. Властность и мудрость - вот основные его характеристики. Воистину жалко, что он не появлялся в первом 'Другом мире'.  

Крейвен, хорошо знакомый нам по первой части, видимо, конкретно запивал, ожидая второго фильма. В первой части это был яркий и эмоциональный образ, хоть и фигово раскрытый (тут вина лежит на сценаристах, а не на актёре). Во второй части - нет слов. При столкновении с Маркусом он думает о чём угодно, но явно не о возмездии за всё, что натворил (то есть - своей скорой смерти). Один раз косо посмотрев на крылатое страшилище, Крейвен углубляется в размышления о смысле жизни и смотрит куда-то сквозь бедолагу Маркуса, полностью игнорируя жалкие попытки последнего обратить на себя внимание.

Собственно Маркус. В этом фильме он появляется впервые, поэтому и играет достаточно ярко и убедительно. Только играет кого-то не того. Насколько можно было судить по первой части, Маркус - это сильный, властный вампир; правитель жестокий, но справедливый. Но это, господа, чудовищная ошибка! На самом деле Маркус - это форменный маньяк, которому давать в руки власть ни в коем случае нельзя. И будить его было нельзя. И вообще нельзя было его трогать. Пусть спит, где спал. Но хотели как лучше, а получилось - сами знаете как.

Впрочем, события развиваются быстро, что радует. Сюжет сопровождается некоторой свитой из классических и не очень киноштампов. Однако финальная битва и вообще финальные сцены добивают по полной. Прыжки всей компании вокруг вертолёта - это нечто, на что стоит посмотреть - исключительно для того, чтобы понять, как нельзя снимать боевые сцены. Штамп на штампе тут сидит, и штампом погоняет. И наконец, в самой-самой финальной сцене компания штампов, похоже, пригласила к себе друзей. Получилось невероятно сумбурное, мутное, и скучное завершение фильма.

Вопрос на засыпку: как сладкая парочка выберется с острова посреди океана? Вертолёты кончились, а деда Мазая на горизонте не видать.

Итак, почти полное разочарование на фоне первой части. Прибавляю по одному баллу за саундтрек, атмосферу, Майкла, Александра, сюжет и быстрый ход событий.

6 из 10

'Мы нашли его!'
'И что?'