В год, когда вышел этот фильм, слово «пикап» у нас в стране имело только одно значение – «легковой грузовичок». Шло время, русский язык постепенно уничтожался, и теперь то, чем занимается герой Уилла Смита, носит такое же название, но имеет другое значение.

«Правила съёма: Метод Хитча». Этот фильм привлёк моё внимание сразу, но просмотрен был лишь вчера. Всё откладывал. И вот я уже говорю об этом в прошедшем времени. И немножко горд тем. Ведь фильм мне понравился. Пускай он не самый фурорный, но здесь есть что посмотреть. А может даже есть чему поучиться.

Хитч – по его собственному определению «консультант». Только консультирует он в области знакомств. Некий сват. У него и прозвище «Доктор-сват». 

И пускай фильм любовный, но он и актуальный. Особенно тем, кто без пары. Кроме того, он больше парням подходит к просмотру, нежели девушкам. Нет, оно, конечно, к просмотру всем подойдёт, просто парни могут выудить для себя что-то полезное. Как, например, герой Кевина Джеймса (что впоследствии сыграл парня из зоопарка). Фильм из-за его героя не кажется рассеянным, а просто идёт как ответвление, которое увязывается с основным сюжетом.

Сам же герой-соблазнитель соблазнился на героиню Евы Мендес. Девушкой Призрачного Гонщика она уже была, теперь предлагается посмотреть станет ли девушкой крутого пикапера.

Вот такой фильм предложен нашему вниманию. Довольно интересен. У Хитча есть к тому же свои правила. Он может и отказать клиенту. И одно это уже не делает фильм банальным. 

Интересный фильм. Но… фильмы-истории любви всё ж таки такие… (чтоб не обижать…) несвежие, что уже насыщение пришло ими давным-давно. Но актуально-то ведь, понятно, будут пока стоит Земля. Или пока человечество не заменят машины. Но это уже истории для других фильмов…

8 из 10