Честно говоря, я не ждала от фильма ничего особенного. До этого я читала у Риверте - только 'Тень Орла' и плохо представляла как можно экранизировать его образную и тягучую прозу. Но фильм превзошел все мои ожидания. Он очень атмосферный и достоверный. Ты как будто сам оказываешься на улицах средневековой Испании. 

И хорошо что сняли один фильм, а не сериал - я начала читать книжки про Алатристе после просмотра фильма - но не могу сказать что фильме было что-то непонятно. Проза Риверте как будто оживает на экране - другой экранизации невозможно представить. Очень рекомендую для просмотра.