На следующий год после идентичного по теме и более драматичного «Алфи» с Джудом Лоу выходит в прокат «Хитч» с Уиллом Смитом и Евой Мендес. Оба фильма про съем женщин. В обоих случаях в главной роли успешный и нашумевший актер. И тут и там даются общие советы для начинающих. Но если «Алфи» смотрелся как-то более стильно, серьезно и уникально, что ли, то  «Хитч» несмотря на интересные и не такие простые сюжетные перипетии, все же ближе к стандартным ромкомам, да и концовка не дает мне соврать.

Вообще, когда готовишься смотреть фильмы про пикап, ожидаешь в главной роли увидеть смазливого голубоглазого белого парня с великолепной улыбкой… ну а-ля Том Круз, что ли… Но вот начинается «Хитч» и сразу становится понятно, что доктор свиданий это… Уилл Смит. Да, да, тот самый темнокожий из «Людей в черном»…

…И ты ловишь себя на мысли: разве вот он, пикапер твоей безупречной фантазии? Разве это тот саиый образ идеального парня, о котором еще в детстве мечтают девочки? Да и в принципе, мультикультурализм в Штатах, конечно, никто не отменял, но темнокожий Смит… здесь… У него и вправду  получится?

… И самое интересное, что ведь получилось.  Смитом нельзя не восхищаться в отношении его успешной карьеры и счастливой жизни, так и этой роли. Не знаю как на всех парней и девчат, считающих фильм культовым, повлиял в свое время Уилл, но меня его игра впечатлила. Такой, весь уверенный в себе, целеустремленный, находчивый и добрый в душе. В общем, никогда не думал, что это скажу про именно Уилла, но он действительно порадовал.

Ева, Кевин… Они тоже молодцы.

Нам не рассказывают в мельчайших подробностях всю подноготную карьеры Хитча, и почему он к этому пришел, но говорят о том, что послужило толчком к такому любвеобильному саморазвитию.

Разумеется, душевная драма.

Да и в целом. Сюжет не углублен в какие-то мелочи и дотошные подробности – потому и смотрится легко все 2 часа. Где-то, сценаристы конечно, приостановят коней, покажут удачные шутки и забавные моменты, но потом снова в бой, в объятия блестящей романтики и теория соблазнения.

Тот самый сюжет не выбивается из канвы стандартных романтических комедий. Вначале знакомство с героями, затем успешные чувства, потом внезапная драма и напоследок снова счастье... Это классика… Просто Хитч как-то смотрится более  мощно и приятно. И я теперь ни капли не удивляюсь тому, почему этот фильм в свое время был так популярен.

Но самое интересное, что при всей абсурдности русского перевода названия фильма, Хитч несет добро и светлые чувства. Можно, конечно, соглашаться и рукоплескать превращению закоренелого соблазнителя ради работы в любящего парня или утверждать, то что съем и соблазнение это плохо… Каждому, как говорится, свое… 

Но не может не трогать за душу тот истинно добрый посыл души Хитча, та самая работа, которая сотворяла и не раз маленькое человеческое чудо.

Во имя самих же людей…

9 из 10