Вы могли этого не знать, но женщина, как ребёнок, или как домашнее животное требует особого подхода. Как вести себя с этой милой зверушкой поведает нам Хитч - обольститель и учитель всем неудачникам. Представляете, его обидели в молодости, разочаровала первая любовь и он больше не влюбляется, зато готов помочь другим за скромную плату. 

Всё правильно, всё верно, получился бы отличный фильм, если бы его не смешали, как и все голливудские фильмы напополам с розовыми соплями и бездарными актёрами. Как здесь оказалась Ева Мендес одному Смиту известно. Я полагаю, что любовь великого Хитча должна быть ему под стать, то есть темнокожая, волевая, темпераментная, обаятельная. И всё это есть в Еве. Но её роль - это жертва в каком-нибудь мегадетективе или мать-одиночка в 'без лица', но журналист... Недавно мне довелось посмотреть 'Миссия: невыполнима' с великолепной, потрясающей Эммануэль Беар. Вот в неё можно влюбиться с первого взгляда, вот она достойна умного, доброго и обаятельного парня на подобии Хитча, но Ева Мендес просто с первых секунд появления на экране создаёт впечатление второсортной бабёнки-истерички, у которой три развода за плечами, двое детей, судя по животику, который так и выпячивает через обтягивающее платьице. Сразу наводит на мысль 'а что за газета такая с такой наглой и вульгарной журналисткой? Не жёлтая пресса ли?!'. 

Уилл Смит более или менее вписался в роль Хитча, но только благодаря своему актёрскому таланту, хотя внешние данные не совсем располагают - слишком уж смазливый. Об остальных актёрах и упоминать не хочу. Ужасный, отвратительный подбор!!!

Сам фильм очень во многом трогает за живое, заставляет застыть на месте и чувствовать за героев, переживать первый поцелуй, ночные разговоры, прогулки, встречи, расставания, любовь. 

До какого-то момента всё идет отлично, но происходит что-то невероятное и Хитч теряет хватку, сдувается как мячик на иголке. И в этот самый момент сдувается фильм со всеми режиссёрами, актёрами, гримёрами и подсобщицами. И вот теперь мы понимаем мораль фильма, которую в конце фильма ненавязчиво произнесёт Уилл : 'Основные принципы...их нет!'. А ради чего фильм? Чему он меня научит? Я и до просмотра думала что нет никаких принципов, а теперь я думаю, что... нету никаких принципов, и уверенна в этом на все сто! Ура! Теперь все счастливы! Только ты не прав, Хитч! Принцип есть и ему не нужно учиться, его нужно твёрдо знать: женщина сможет видеть в человеке мужчину, если он искренен с ней, и вменяем. И весь фильм Хитч учил своих подопечных только этому. 

Пожалуй поставлю за то, что смог задеть меня и помог вспомнить о том, каков же был мой последний первый поцелуй ставлю

7 из 10

Смотрите, но не воспринимайте всерьёз!