Все экранное время герои Катчера и Пит встречаются, занимаются любовью, расстаются... и так напротяжении семи лет. Я бы даже комедией это не назвал: особо смешных моментов было не так уж и много, чтобы почетно называться комедией. Да и пронзительную драму это не напоминает, несмотря на всю трагичность их постоянных расставаний. 

Понравился незамысловатый саундтрек, подстать всей романтичности фильма. А что пугает, так это мысль, что все свои актерские способности Катчер и Пит проявили не в самом фильме, а в финальных титрах, где очень мило и правдиво дурачатся на фотографиях.