Любовь, проверенная годами или проверка что ты кому-то все еще нужен? Ответить на этот вопрос можно просто досмотреть фильм до конца. Перед просмотром этой романтической комедии забудьте все фильмы, что вы смотрели про любовь. Нет. Причиной этому служит не название «Больше, чем любовь». И фундаментов строить необязательно, иначе грозите упустить время лет на 6. Пример тому главный герой. Дело в том, что создатели предлагают новое понятие для настоящей любви и романтической истории, длительностью больше, чем телевизионный рекламный ролик. 

Фильм легок и просто в обращении. Перед употреблением взболтните. 
Срок годности: неограничен.
Цена нетто: $30 млн.

Как я уже и сказал фильм легкий и кажется элементарный на первый взгляд, но тем не менее, обыграно на лучшем уровне и смотрится как достойное кино, получаешь от этой комедии только положительные эмоции и впечатления. 

Экранная пара Пит и Катчер поладили и показали хорошую актерскую игру. 

Сердечная история не такая уж и обыденная. Каждый любит по – своему и как умеет. И всему своё время. Скорее всего, это было правильное расставание. Как бы это не звучало. Чтобы сохранить любовь, иногда надо вовремя расстаться.  Если предположить, что они стали любовной парочкой, будучи подростками, сумели бы они сохранить союз. И после не возникло бы у них разочарование?! Разлука, смогла пронести их через временной пласт и дать понять какие чувства они испытывают друг к другу.

 Много времени понадобилось главным героям понять, что это не случай, а настоящая и сильная любовь. Но конечно и много ошибок было допущено. Жаль что встреча происходила только после потери. Будь хоть близкий человек или карьера за которую ты бился не один год. 

Они много раз уходили от судьбы, строили свой жизненный фундамент, но вновь и вновь, разжигали свою кровь, забывали свою боль, когда встречались и ощущали их нею любовь. Казалось, что все уже забыто, надежды потеряны, но иначе эту пару, как половинки по - жизни, по-другому и не назовешь.

Качество картины высокое, сюжетные линии продуманы, насыщенность предостаточная, послевкусие приятное. 

Я не упомянул, по каким причинам посмотрел это кино. Все началось еще с давних пор, первых мой просмотр ограничился финальной сценой идущей по телевидению. Второй и последний на сей день, случился на днях. Мы с друзьями накупили множество дисков, проделали инвентаризацию, написав на листочках названия картин и стали выбирать что смотреть. Дальше, правило все как в лотерее. Бинго! Победила комедия «Больше, чем любовь». Признаюсь, я нисколько не пожалел о просмотре этого кинопродукта. Возможно, если бы не эта игра, когда бы я посмотрел фильм. Может в скором будущем, а может.…Да нет же, в скором.
 
P.S. Я не могу поставить 10. Извините, но как минимум 

11 из 10