«Сезон охоты» - мультфильм. Мультфильмы я смотрю редко, и писать про них не умею. Редко попадаются действительно настолько хорошие мульты, что про них можно что-то написать. «Сезон охоты» - явно не из таких. В нем нет ничего особенного - простенький сюжет, построенный на привычных штампах и плоских детских шуточках, герои, избитые фильмами и мультфильмами настолько, что живого места на них вообще не осталось – «Шрек», «Ледниковый период», «Подводная братва»... Везде герои совершенно одинаковые - большой, но добрый и спокойный здоровяк (мамонт ли, тролль ли, медведь - без разницы) и мелкий, крикливый и изворотливый балбес (осел ли, ленивец ли, олень ли - без разницы), которые вместе составляют незабываемую пару лузеров, которые путем приключений и с помощью кучки второстепенных, но интересных персонажей добиваются своей обычно дурацкой и сопливой цели. 

В героях нет вообще ничего особенного - медведь (просто один в один скопированный с «Доктора Дулиттла-2») и олень скучны и вторичны до зевоты. Зато мультик наполнен, как всегда, симпатичными и забавными «зверскими» камео ролями - прием тоже не новый, но он еще работает. Скунсы-еврейки, любопытные зайцы, утки-французы, бобры-хохлы, стерилизованная такса-фриц Сосиска, самодовольный олень, придурочный дикобраз, белки-самураи и т.д. Лес, поделенный на кланы, мафиозные группировки и банды, у которых очень смешные боссы... Впрочем, все это практически в идентичном виде имело место в «Докторе Дулиттле-2» и зачем было снимать «Доктора Дулиттла» без Эдди Мерфи и в мультипликационном варианте - ума не приложу. 

Что еще есть в мультике? Отличный дубляж. Многие шуточки по-русски звучат просто классно. Некоторые вызвали смех.  Я, правда, не видел фильм в оригинале, но, предполагаю, что звезды, значащиеся в титрах фильма не зря получали свои гонорары. А наши актеры придали животным те самые милейшие разнородные акценты, которых, конечно же, в оригинале быть не могло, чем, спасибо им, изрядно повеселили. Был еще в фильме охотник-злодей, распевавший песни голосом Михаила Боярского - на редкость удачный характер получился, кстати - медленно сходящий с ума на почве ненависти к животным охотник, который любит свою винтовку больше, чем голову...

Мультик забавный получился. Средненький, абсолютно проходной, но забавный. Я не пожалел, что потратил на него время - все-таки иногда это приятно, забыть обо всем и глянуть детское и абсолютно пустое кино про всяких козлов и медведей. Все-таки смотреть можно, несмотря на юморок с душком и вопиющую вторичность.

6 из 10