Я очень люблю этот фильм. Он легкий, интересный, заставляющий и сопереживать главным героям и смеяться, радоваться вместе с ними. В нем говорится о многом: о том, что мы зачастую бываем, слепы в отношениях, о том, что мы сами придумываем себе счастье и сами убиваемся по нему, когда глаза наконец-то прозревают, о том, что не нужно оставлять на завтра то, что можешь сделать сегодня. 

В течение всего фильма видишь, как молодые люди меняются и переоценивают себя и окружающий их мир за 6 лет.

Самую главную идею фильма высказывает брат главного героя, когда они сидят на берегу: 'Оглянись, вот она - твоя жизнь, она не ждет, когда ты подготовишь плацдарм'... И ведь правда, жизнь не ждет, когда ты 'начнешь жить'…

Эштон Катчер и Аманда Пит отлично сыграли. Сыграли на твердую 10!

p.s. И кто бы что не говорил, а героям фильма многие завидуют. Пускай не на протяжении всего фильма, но в отдельных моментах на все 100%. Сладкого просмотра Вам.