Дипломат Джастин (Файнс), большой любитель садоводства, прощается со своей женой (Вайс), улетающей в Африку, - как вскоре выяснится, навсегда: девушку найдут в канаве в перевернутом грузовике, изнасилованную и убитую. Захлебываясь слезами, Джастин будет вспоминать, как очаровательная защитница прав человека выставила его на смех перед белыми воротничками, потом - как заманила его к себе 'на чашку кофе', а потом - как действие предсказуемо перешло в постель. Когда он оправится от горя, то поймет, что жена-то времени даром не теряла: копала под крупную фармакологическую фирму, а на досуге соблазняла всех африканских и не очень мужиков в округе. Решив разобраться в неясных мотивах почившей супруги, Джастин забредет слишком далеко в своем стремлении выполоть сорняки, и на него начнется настоящая охота.

Мейреллиш, бразильское дарование, сразившее всех наповал своим дюбютом, - один из немногих режиссеров, у которых увеличившийся бумажник и контракты от крупных студий не вызывают звездной болезни. Из трущоб Рио он выбрался в трущобы не менее жестокие - британские. Вместо десятка пуль в слабо шевелящееся тело - едкие полунамеки и явные угрозы, вместо харизматичных гангстеров - акулы в смокингах. Высший свет Лондона, как выяснилось, - место не самое приятное. Мейреллиш, быть может, слишком драматизирует и зачастую преувеличивает - изящная рокировка между женой, пытающейся спасти умирающую роженицу, и мужем, трясущимся над смышленой африканской девчонкой, слишком идеальна, чтобы быть правдой, но бразилец хотя бы не пытается сластить пилюлю. Мейреллишу удается невероятное - 'Садовник', разыгранный, на первый взгляд, чеканно и по нотам, где-то на девяностой минуте слетает с тормозов и выбивает одну слезу за другой. Дозированный выход экс-супруги Аронофского - такой мощный заряд искренности, что все хичкоковские страсти и британский детектив старичка Ле Карре меркнут перед улыбкой дивы.

Мейреллиша можно обвинить в предвзятости и узкости взглядов, но в голову неизбежно закрадывается мысль: 'Неужто все действительно так плохо?' Когда с озера взлетит стайка птиц, встревоженная финальными выстрелами, ответ напросится сам собой.

8 из 10