Cтранное получилось кино…

С одной стороны, перед нами классический детектив на тему «против системы не попрешь» – в современном мире один человек ничего не может противопоставить мировым корпорациям. Детектив, правда, начнется с минуты тридцатой, а до этого будет долгое и затяжное вступление. Детективная часть получилось довольно неплохой: здесь вам и убийства, и саспенс, и чуть ли не мировой заговор со стороны ТНК.

С другой стороны, «Преданный садовник» - агитка на тему «как плохо всем живется в Африке, и как на такое положение дел весь мир плюет с большой колокольни». Да, агитка. Только плохо сделанная агитка. Почему плохо? Потому что в агитке всё должно быть четко, ясно, конкретно и резко: сказал, как отрезал, и не оставил никаких сомнений на счет противоположного мнения. Здесь же нам чуть ли не на протяжении двух часов будут с особым рвением чередовать кадры нищих африканцев и богатых европейцев. А также с особым усердием будут доказывать, что ТНК – зло, и с ними надо бороться всеми возможными способами. Честно говоря, такой прямой зомбеж начинает раздражать к десятой минуте, а под конец так и хочется согласиться с «да сами они виноваты, мы то здесь причем?».

В общем, получилось невразумительное кино, цели которого были ясны, но их исполнение оставляет желать лучшего – и не детектив (т.к. саспенс начнется только на втором часу экранного времени) и не агитка (т.к. слишком много соплей).

Единственно к чему нельзя придраться – это к актерской игре, особенно Рэйчел Уайз. Девушка абсолютно заслуженно получила свой Золотой глобус и номинацию на Оскар.

5 из 10