Джон Картер - старая добрая фантастика со своей вселенной, чудными обитателями планеты Марс, местными войнами, легендами и мифологией. Фильм основан на знаменитой книге Берроуза 'Джон Картер с Марса', которая была написана еще в начале 20-ого века. 

Здесь сразу же хочу отметить, что если фильм и напоминает чем-то 'Звездные войны', 'Аватара', 'Властелина колец', 'Индиану Джонса' и еще с десяток фантастических и фэнтезийных фильмов, то это вина не создателей, а дело в том, что все самые известные писатели, режиссеры говорили, что создавая свои шедевры, вдохновлялись творчеством Берроуза. Поэтому экранизация этой книги прародителя современной фантастики - немаловажное событие. Фильм шел к экранам практически 100 лет, т. к. его пытались экранизовать еще в 30-ых в в виде анимационного мультфильма и вплоть до конца 2000ых все попытки проваливались.

Учитывая всю подоплеку и предысторию, единственная моя эмоция, смотря на провальные кассовые сборы фильма - это слово 'жаль'. Дело ли в ужасной маркетинговой кампании или в чем-то ином, факт остается фактом, продолжение фильма нам скорее всего не видать. А жалко, потому что фильм совершенно не заслуживает такой судьбы. 

У него есть свои погрешности, но в целом это очаровательная сказка про путешествие на другую планету, нон-стоп приключения на протяжении всего фильма, которые не дают заскучать, потрясающий персонаж Вулла (инопланетный прообраз собаки), за которого можно простить всё, прекрасная музыка, спецэффекты. Да, фильму не хватает местами напряженности, какого-то смыслового наполнения, но ведь это не его самоцель, т. к. главное - это развлечь зрителя, с чем он прекрасно справляется. 

Кого жалко больше чем фильм, так это Тейлора Китча в главной роли, т. к. в промежутке двух месяцев с ним в главной роли вышло 2 мегаблокбастера (Джон Картер и Морской Бой), которые провалились в прокате, и мы вряд ли увидим его в ближайшее время в каком-то большом фильме в кинопрокате.

Кому смотреть? Любителям фильмов-приключений, хороших и добрых сказок про путешествия, другие миры, любовь, храбрость и прочее.