С нетерпением ждал этого фильма. В детстве неоднократно перечитывал трилогию 'Марсиане'.

Фильм смотрел в кинотеатре. Порадовали краски, порадовала отличная работа аниматоров, хотя читая произведение на бумаге герои представлялись немного другими, чем те, которых я увидел на экране. Да и сам главный герой был описан этаким вышкаленным офицером. Но кто запретит слегка перекроить сюжет современным деятелям кинематографа?

Фильм вышел очень красочным и порадовал разнообразием жизненных форм великой Красной планеты.

Расстроила конечно же попытка 'запихнуть' сюжетную линию 3 частей в 2 часа, по моему мнению это значительно испортило фильм. Недостаточно было и сцен с боями, ведь Джон Картер обладал просто огромной силой на Марсе благодаря тому, что родился и вырос на планете с более сильной гравитацией. Считаю можно было добавить побольше сцен с демонстрацией этой силы и ловкости.

И в конце хочу добавить, что можно было бы экранизировать это произведение в 3- х частях, как 'Властелин колец' например.

В любом случае фильм понравился.