В море приторной штампованной продукции Болливуда не так-то просто заметить островки настоящего кино. Но уж если вы их обнаружили, индийское кино навсегда завоюет ваше сердце. Ведь и в Индии снимают реалистичные фильмы, иногда, трудно в это поверить, без единой песни. Эти фильмы отличает высокий гуманизм, глубина и искренность. А еще они очень красивы.

 Постоянно радуют своим творчеством современные индийские режиссеры, такие, как Селим Ахмед с его 'Абу сын Адама', Мира Наир ('Свадьба в сезон дождей'), Дипа Мехта ('Вода') и многие другие.

Сегодня порадовал меня Имтиаз Али фильмом 'Шоссе'\ 'Дорога'. Замечательная драма, не отпускающая от начала до конца.  Фильм о том, как важно человеку, чтобы в него поверили, о настоящих чувствах, настоящей жизни как альтернативе пропитанного лицемерием 'приличного общества'.  Души героев на наших глазах  расцветают, как дивные в своей красоте цветы. Эта магия возрождения  не может оставить равнодушным.

9 из 10