Как-то нехорошо получилось у создателей фильма - ни рыба, ни мясо.

Сначала как бы романтика, потом как бы трагедия, потом как бы погони со стрельбой, все это перемежается спокойными, но слишком затянутыми кусками. В итоге я как сначала не поверила в эту парочку, так в конце было непонятно, из-за чего собственно переживать. 

В общем, ноль эмоций. Единственное, что понравилось, из-за чего и ставлю фильму 3 из 10, - сцена, где Харлан перед зеркалом тренируется доставать пистолет и случайно стреляет в стену - было неожиданно и улыбнуло, ну и ключевой эпизод с девушкой, конечно. Эдвард Нортон замечательный актер, но в этом фильме отлично получились только одиночные эпизоды с ним. Остальные с другими актерами, к сожалению, были неудачны.

В целом ощущение, что фильм недоработан, и то, что они замахнулись на два жанра сразу - как говорится, за двумя зайцами погонишься...

3 из 10