'Истинно! исстари слово мы слышим о доблести данов, о конунгах датских чья слава в битвах мечами добыта'! (с)'Беовульф'

И так 'Беовульф и Грендель' называют фильмом максимально приближенным к литературному источнику. Ну я скажу, что это все не то.

Впервые я посмотрел этот фильм еще не будучи знакомым с англо-саксонским эпосом 'Беовульф'. Он на меня произвел вполне положительное впечатление. Костюмы, природа, все красиво, за спецэффекты не заморачивались и получилось очень неплохо, поединки воинов с противниками выглядели вполне, безпафосно, строго...  Одним словом я прочел 'Беовульф' и пересмотрел кино. Ну и что могу сказать... Это ужасная экранизация, от оригинальной истории в фильме присутствуют лишь имена и место действия. Сами герои фильма не соответствуют своим литературным прототипам ни как. Джерард Батлер в роли Беовульфа вообще никакой, эта роль не для него. Персонаж Хродгар, так же не похож... Но самое главное история Гренделя подлежала полному изменению. Теперь это не проклятое порождение ада, не кровожадный убийца из болот. А горный тролль, который мстит, его даже жалко в некотором роде. Изменен и основной сюжет, добавлены некоторые 'новшества' - это колдунья (плюс параноидальная история с ней, которая ни в какие ворота не лезет!!), монах. Поединки между Беовульфом и его противниками изменены в корне (поединок с матерью Гренделя ну вообще не катит, а как он был описан в книге!!). Плюс ко всему этому убожеству, идиотский юмор, такой как, например, игра головами в какую то игру не помню названия, потом сцена где Беовульф вызывает на поединок Гренделя. Это вообще то за ересь? 

В итоге мы получили очередной бред, новое издевательство над литературными памятниками прошлого. 

4 из 10