Посмотрел этот фильм некоторое время назад и пересмотрел 'Костолом', которые вышел на 4 года раньше и послужил идей к этому фильму.

Данная комедия получилась жалкой пародией на неплохое кино. Несколько удачных шуток Сэндлера ситуацию не исправляют. Английский фильм взяли за основу заменив футбол на американский, добавив гомосексуальных шуток и шуток ниже пояса и выпустили поласкать глаза зрителю.

Мне вспомнилась ситуация произошедшая несколько раньше с фильмом Л. Бессона 'Такси' и тем как американцы попытались 'содрать' сюжет и выдать за свое в фильме 'Нью-Йоркское такси'. Как и в том случае, я не смог получить удовольствие от просмотра из-за бедной фантазии сценаристов и их же туго-умных шуток.