'Клик: С пультом по жизни ' - это не комедия и не драма. Это реальная картина из жизни обычных людей. Мы ставим перед собой цель и идем к ней, но зачастую не хотим прикладывать никаких усилий, мы всегда хотим все и сразу. Да! Это действительно неплохо - занять высокую должность за мгновение - это великолепно! 'Промотать' ссору с женой - это великолепно, а главное быстро и удобно! Но что же в конце? Это смерть, которая тоже будет мгновенной. А вот это действительно не очень весело, особенно когда мимо тебя прошла жизнь, а ты ничего не знаешь о том, что было, когда ты на автопилоте...

Фильм мне очень понравился, так как в нём есть всё! Во время просмотра ты 1000 раз улыбнешься, пару раз расплачешься и самое главное - подумаешь о семье, работе, жизни, о том, что важнее всего, ради чего необходимо жить.  

10 из 10