Восток и Запад в безумной смеси, жестокие убийства, потрясающий в своей необычности и уместности саунд и всезнающий Жан Рено – это и есть «Империя волков». 

При первом взгляде на ум моментально приходят классичные уже «Багровые реки». Что ж, определенное сходство есть. Но в отличие от последних «Империя», имея все шансы стать такой же культовой лентой, по ходу сюжета временами резко замедляет темп. С одной стороны, 2-часовой фильм совершенно не кажется затянутым и смотрится с интересом. С другой стороны – задумка сложнее исполнения. Что-то кажется скучным, что-то – неубедительным, а конец – просто неправдоподобным. Эта жестокая история не должна была закончиться так просто.

Моя рецензия нейтральная не потому, что я нашла в фильме какие-то огрехи, нет. Все дело в том, как много в нем могло бы быть. Существующий же вариант с неплохими перипетиями сюжета, драйвом и по-настоящему бесподобной музыкой представляет собой качественный интересный фильм, не выделяющийся однако из среды себе подобных.

If I look you in the eye
I swear I’ll die
‘Cos you kill everything you love