В этом фильме мне хватило всего: смеха, слез, снова смеха.

Действительно, заставляет задуматься: окажись в руках такой пульт, что с ним делать? Хорошая возможность перемотать множество скучных, заурядных действий и пережить только яркие моменты со своим участием. Но порой из этих самых «заурядностей» и состоит наша жизнь и только мы решаем, делать ли все действия на автомате, или все-таки каждый раз делать что-то по-новому, искать счастье в мелочах и в конце концов просто наслаждаться жизнью!

Советую фильм к просмотру и ставлю

10 из 10