Фильм, который обманул многих…

Клик: С пультом по жизни (я не люблю этот фильм)

Да, действительно обманул многих, все ждали очередную комедию с Адамом Сэндлером, а получили противную мелодраму с довольно избитыми стандартами в кинематографе. Я вообще не особо люблю актера Адама Сэндлера, вот именно из-за таких фильмов. А самое удивительное, что многим такие фильмы нравятся и они считают их гениальными. Мы живем в страшное время.

И вообще начал замечать, что у Адама Сэндлера пошел резкий спад в его фильмографии, один фильм выходит хуже другого. Этот тоже не стал исключением, смотреть его очень скучно, а после сороковой минуты вообще охоты спать. Еще в фильме присутствует пошлость, момент с собакой меня вообще убил, те, кто видел этот фильм, я думаю, меня поймут.

Обидно только было за Кейт Бекинсейл то, что такая молодая талантливая актриса играет в таких слабых картинах и за Кристофера Уокена, ну этот актер явно согласился играть в фильме только из-за денег, ему уже можно все. А про Сэндлера я даже говорить вообще не хочу, только могу сказать, свою лучшую роль он уже давно сыграл.

У фильма как бы сильный финал, который и переворачивает этот фильм, но не поддавайтесь ему, есть очень много фильмов, в которых было то же самое. А это уже ксерокопия. Поэтому я выкидываю этот фильм на помойку.

Спасибо.

1 из 10