Просто находка для фанатов подзабытого в последнее время Сэндлера, а также для любителей спорта.

Боб Сапп, Кевин Нэш, Талип Сингх... список знаменитостей огромен - взгляните на кастинг. И у каждого более-менее запоминающаяся роль, а не простое засвечивание фейса в кадре. Чего стоит камео Роба Шнайдера: 'После игры обнимемся в душе'! Просто море удовольствия.

Что касается шуток, здесь они не столь экстремальны, как в лучших картинах Сэндлера, но удачно вписываются в общую коллекцию. И при этом оставляют далеко позади неудачные 'Миллионер поневоле' и 'Управление гневом'