Фильм, снятый бывшим сотрудником полиции Оливье Маршалем, кстати самоучкой в кинематографе, был достаточно популярен в своих кругах и даже номинировался на премию «Сезар», но в общем и целом, не произвел должного фурора. Хотя этот самый фурор вполне мог бы произойти, но проблема фильма в том, что где-то на середине он сильно проседает по части сюжета. А ведь начиналось очень даже неплохо.

Снятая по всем канонам полицейского кино (особенно, французского), эта история ставит перед своими зрителями вопросы на темы морали, чести, справедливости, зависти и порочного круга насилия. Казалось бы, все хорошо, но порой эта драма напоминает детективный сериал, который смотрит по ТВ ваша бабушка. 

Местами все очень уж сильно притянуто за уши и создается впечатление, что в фильме показана Вселенная, где все верят друг другу на слово. Из-за этого теряется реалистичность событий, создается какая-то фальшь. Режиссер фильма, как и режиссер тех самых дешевых сериалов, пытается давить на болевые точки зрителя, вызывая у него сочувствие. Но не были расставлены необходимые акценты, поэтому все вышеперечисленное не работает.

В общем-то в неправильных акцентах и заключается главная проблема фильма. Некоторые сюжетные линии не были раскрыты достаточно полно, другие просто обрываются. И это обидно. Ведь если бы режиссер не пытался надавить на жалость, пренебрегая сюжетом, и сделал бы необходимые акценты, развивающие сюжетные линии, кино получилось бы очень хорошим. 

«Набережная Орфевр, 36» это мрачная и атмосферная криминальная драма, поднимающая вечно актуальные вопросы, но с явным стремлением угодить любому зрителю (спойлерить не стану) за счет логики повествования.