На первый взгляд вполне достойное кино. Во-первых, французское. А у меня к французским фильмам, признаюсь, слабость.

Во-вторых, неподражаемые Катрин Денев и Жерар Депардье. Сыграл стереотип: хорошие актеры не могут играть в плохих фильмах. А тут 'золотой дуэт'.

В-третьих, интересный сюжет про пронесенную через всю жизнь первую любовь. Кто ж про сильную любовь фильмы смотреть не любит? Во всяком случае, я люблю.

В-четвертых, предвкушение посмотреть на экзотическое Марокко хоть на экране. 

И что? А ничего. Полное разочарование. Осталось только сожаление, что я так ошиблась с фильмом.

Странный такой фильм, в который создатели понапихали все, что только можно: и гомосексуализм, и увлечение транквилизаторами, и забитость восточных женщин, и политические проблемы марокканских эмигрантов, мечтающих попасть в Европу, и даже вуду. Ну, пусть не вуду, но колдовство типа того.

Депардье нуден и стар. Катрин Денев похожа на нашу доморощенную домохозяйку. Любовь похожа на игру в догонялки. Он за ней бегает, Она от него убегает. Чтобы избавиться от домоганий психически нездорового (таково мое мнение, иначе и не объяснишь поведение героя Депардье) любовника, героиня решает с ним переспать. Хорошо хоть, что в фильме не показана постельная сцена с этими стареющими любовниками.

После фильма у меня осталось только чувство жалости. И к потраченному времени, и к замечательным актерам, не знаю по какой причине, согласившихся сыграть в этом фильме. Нет, все-таки они такого не заслужили. И зритель не заслужил.