Режиссера Оливье Маршаля во всех его фильмах интересуют одни и те же герои - бандиты и копы, копы и бандиты. Маршаль сам был полицейским 12 лет и насмотрелся достаточно, чтобы, много лет спустя усевшись в режиссерское кресло, снимать о них фильмы. Получив богатый опыт общения с теми и другими, он стал с недоступной многим режиссерам криминального жанра точностью и правдивостью воссоздавать на экране образы, иногда резко контрастирующие с видоизмененной реальностью голливудских жанровых образчиков, в которой штампы полицейских и бандитов сильны, как нигде. Эти не штампованные, живые, естественные характеры, за каждым из которых, возможно, стоит реальный прототип, превратили Маршаля в классика современного криминального кино.

'Набережная Орфевер, 36' получила 8 номинаций на премию 'Сезар' и ни одной из них не выиграла, проиграв менее изобретательной и сильной, но куда более корректной, сентиментальной и запрограммированной на фестивальный успех истории любви подростков-эмигрантов из неблагополучного парижского пригорода 'Увертка'. Но лента Маршаля уверенно обошла местечковую подростковую притчу по значительности и широте поднятых вопросов, по стильности, верности классическим канонам нуар-триллеров, изысканной скромности и простоте постановки, убедительности актерских перевоплощений, влиянию на человеческое сознание, своевременности и нужности темы. Французская киноакадемия, пожалуй, не лажалась так со времен 'Леона'.

Я начал рецензию с того, что назвал героев Маршаля живыми и незаштампованными. Так оно и здесь. Сюжет картины основан на реальном случае из прошлого режиссера, но есть еще некая исподволь чувствующаяся правда во всем, что происходит с людьми в фильме. Есть совершенно банальные диалоги, но дело в том, что это только в пафосных голливудских боевиках герои и злодеи произносят длинные речи, а в реальной жизни они стреляют сразу, как здесь. Есть постоянное и сокрушительное попрание зрительского чувства справедливости, но дело в том, что это только в голливудских сказках герои не ошибаются, а злодеи всегда бывают наказаны, в реальности-то как раз какой-нибудь гад гораздо быстрее добьется поста министра, чем хороший человек. Есть не показной драматизм и рутина обычных будней обычных полицейских, в которых далеко не каждый день - схватки с маньяками и перестрелки. Есть череда серых, напряженных, тяжелых дней, заполненных мучительными раздумьями и поисками преступников, череда бессонных ночей, угрызения совести, одиночество даже среди своей семьи. И сама атмосфера промозглого сырого дня, облачного и туманного, и таких же серых бесцветных людей, машин, помещений, в которых происходит действие, позволяет максимально ощутить депрессивную и противоестественную молчаливую войну полицейского и...полицейского. 

Да, поначалу и мне показалось, что речь в фильме пойдет о совместном поиске двумя рассорившимися напарниками опасных бандитов, но вместо лихого боевика я увидел драматическое и холодное противостояние двух бывших друзей, еще более тягостное и мучительное от того, что происходит оно по одну сторону баррикад. С горечью наблюдаешь за тем, как вместо того, чтобы ловить преступников, полицейские грызутся между собой, деля звания, места и награды, донося друг на друга, ведя ожесточенную негласную войну, старательную и расчетливую, больно видеть, как от рук и действий подлых карьеристов страдают хорошие профессионалы, да и простые граждане, обидно, что закон всегда на стороне мерзавцев, а мерзавцы всегда вершат закон. 

Добиваясь психологической достоверности персонажей, Маршаль позвал в свой фильм лучших актеров Франции. Впечатляющее противостояние двух мощнейших актеров натянуло струну напряжения и заменило собой экшн, которого этому фильму так не хватало поначалу. Депардье и Отой сыграли выразительно, ярко, без единого нарекания.  

Уверенный в себе и своем деле жестокий и требовательный начальник, и тут - же невыразимая нежность и теплота в глазах при взгляде на дочку или жену, которых он старательно оберегает от своей опасной работы. Верный друг и непримиримый враг, люто ненавидящий своего бывшего товарища, но при этом какими-то нечеловеческими силами закапывающий свою ненависть и боль глубоко в себя, не позволяя вырваться наружу чувствам и эмоциям, не допуская открытой конфронтации. Неуверенные, полувопросительные интонации в разговоре с взрослой дочерью. Негромкий, но удивительно твердый и пронизывающий душу голос. Железная решимость, когда он руководит операцией по захвату и нервная, жалобная просьба попрощаться с дочерью. Жертвенность отца и мужа, непоколебимая стойкость полицейского, верность законам чести и совести. Даниэль Отой каждый эпизод играет нового человека и каждый этот человек органично сливается в одного персонажа, боль и напряженное ожидание удара неизвестно за что и неизвестно откуда которого чувствуешь как свои собственные. 

Депардье был ему прекрасным противовесом в чуть более простой роли карьериста и редкостного мерзавца, идущего к своим вполне меркантильным целям по трупам не только врагов, но и друзей. Не боящийся запятнать честь мундира, если на горизонте маячит возможность получить другой - поновее и позначительней. И при этом - безусловный профессионал, смельчак, каких мало, буян, энергия и мастерство которого могли бы сделать много добра, будь они направлены не на покорение карьерной лестницы. При этом иногда и в его герое проскальзывает нечто человеческое - он вовсе не маньяк и придурок, он понимает, какие гадости делает и даже склонен, видимо, сочувствовать своим случайным жертвам, но остановиться уже не может. Роль, достойная Депардье, в 21-м веке, к сожалению, частенько забывающего о своем грандиозном таланте и появляющегося на вторых ролях в различных безделушках. Давно он не был так хорош и так на своем месте. 

Меня этот фильм очень зацепил, и не только своей в чем-то медитативной атмосферой, проникновенным саундтреком и бесшумной перестрелкой двух великих актеров, но и сквозной идеей о том, что рано или поздно по независящим от тебя причинам всемогущий рок все равно расставит все по своим местам. Ни один эксперимент с совестью не останется незаметным, ни одна смерть не останется безнаказанной. Возможно, все это будет выглядеть не так, как думается в начале и не так, как хочется, возможно ты даже этого не увидишь, но все равно все будет так, как должно быть. Конечно, 'все мы умрем', как заметил карьерист Денис Кляйн, но ведь важно еще и как, и почему, и когда...и, конечно, что оставим после себя. Пустой мундир, на который будет даже плюнуть противно? Мораль фильма жестка и честна, да и единственно возможна - карьеру в гроб не возьмешь, важно еще и человеком оставаться. 

А идея всевидящего ока, восстанавливающего хоть какую-то часть запоздалой справедливости, подходит, как нельзя лучше и самому фильму. Ставший одним из главных неудачников 'Сезара' за всю историю премии, фильм оказался возвышенным гимном криминальному французскому кино и успешно положил на лопатки заокеанских соплеменников. И сделал вполне оправданную заявку на право называться классикой через пару десятков лет. 

10 из 10