Попался мне тут под руку фильм Стелс, так как смотрел его один раз в большой компании и в очень приподнятом настроении фильм мне не понравился, как выяснилось не только мне, а почти всем, зная что иногда все ругают довольно достойные фильмы не удержался от перепросмотра. 

Фильм выдал Роб Коэн, имеющий в своем активе такой недофильм как ХХХ, но есть у этого товарища и весьма неплохие фильмы аля Дневной свет, Форсаж и Сердце дракона, так что можно было что-то ожидать, что-то пришло, после опупенного ХХХ он выдал ещё более опупенный Stealth.

Сюжет надо сказать уникален, как водится в Америке, военные завели нового зверька, напичкали его бомбами и мозгами, дали программу самообучения, ну и как обычно зверёк сбесился. Дальше видимо предпологалась радость для глаз, всякие полеты, ракеты взрывы... Видимо рано ещё подобные фильмы снимать, никак не оставляло впечатление, что фильм вышел лет на 20 раньше своего срока. 

Вот есть у нас в городе один аттракцион, залазишь в какую-то кибитку, садишься, пристегиваешься ремешками, аля парашютист, перед тобой загорается выгнутый экран на котором зеленеет травка, горы виднеются, потом взлетное поле, вроде взлет... дальше эту кибитку начинает так швырять, крутить и подбрасывать, что по выходу из неё ещё минут 10 ходишь как пришибленный. Вот кабы в этом кине можно было такое пережить, цены бы ему не было. 

Тут из всего фильма можно выделить только красоту ввиде бабахнувшего футуристического дозаправщика, да на взгляд режиссера красота видимо ещё заключалась в большой попе Джессики Биель, столько раз эту попу тыкали в экран, что мне это порядком надоело, попа то на мой профессиональный взгляд так себе, а здесь её каждые 10 минут на весь экран, страшно было. 

10 минутное падение данной особи вогнало в ступор, все время падения она кричала 'Обломки, горящие обломки', если в оригинале она столько раз повторяла именно эти слова - поотрывать пальцы сценаристу. Остальные актеры так себе, негр похоже вообще не знал, что тут делает.

Но, нет худа без добра, из фильма почерпнул важные детали, о которых даже не догадывался, может пригодится по жизни:

1. Весь командный состав северо-корейских вооруженных сил имеет прическу - плевок на лысине.
2. Джесика Биель(раненая) пробегает 15 км быстрее чем взвод северо-корейских солдат.
3. В Северной Кореи обычные люди живут ещё в каменном веке.
4. Самый верный способ перевозки баллистических ракет - это повозки с коровами, главное хороший погонщик.
5. Самые разыскиваемые мировые террористы обычно собираются всей кучей в одном месте.
6. Американская Аляска - это тоже самое, какой была Чечня у нас, только ещё хуже.
7. Когда любишь какую-нибудь девушку, на её глазах надо все время облизывать другую девушку, она это оценит. Хочу в Америку.
8. Чтобы очистить границу между Сев и Юж. Кореями от северо-корейских солдат достаточно всего двух ракет.
9. Одной очереди из 'Узи' достаточно для того, чтобы взвод северо-корейских солдат в панике разбежался.
10. Когда нужно подкрасться к особо охраняемому объекту, надо не переползать скрываясь за укрытиями, а падать в первую попавшуюся лужу и месить грязь на дне.
11. В Северо-Корейской армии есть специальная должность подносчика снайперских винтовок, либо командный состав обучен стрелять из снайперок лучше чем сами снайперы.

Фильм рекомендуется смотреть только людям фанатеющим от попы Джессики Биель. Больше здесь ничего увидеть не удалось.