Фильм мне показался немного скучным и простым, прежде всего из-за сценария, ему не хватает динамичности и неожиданности. Сюжет фильма понятен, то есть смысл угадывается с самого начала истории. Герой Кроу типичный современный американец, который привык делать деньги, но внезапно он получает наследство от любимого дядюшки. Он должен вступить в права наследования. Но события закручиваются так, что герою предстоит сделать не простой выбор – деньги или…любовь.  Флешбеки в фильме украшали картину и добавляли ей необходимой ауры и смысла, а также раскрывали особое отношение главного героя к этому месту. За что отдельное спасибо режиссеру - Ридли Скотту.

Мне не очень понравилась актерская игра главных героев, особенно Кроу. Хотя надо отдать должное, костюмы ему невероятно идут. Я не поклонница Марион Котийяр. Несмотря на всю свою женственность, нет в ней для меня актерского таланта. И в этом фильме раскрытие образа своей героини  ей не удалось. Хотя отдельные кадры очень эмоциональны. Пожалуй, лучшей для меня в этом актерском ансамбле была Арчи Панджаби, ей удалось точно и интересно передать образ. Хотя ее роль и эпизодическая. 

В фильме притягивает, прежде всего, атмосфера – виды виноградников, солнца и пригорода Франции, хочется заняться изготовлением вина. Ну, в крайнем случае, продегустировать его или  открыть французское красное. 

6 из 10