Мультфильм замечательный! После окончания золотого века кино, эта работа Гила Кинана доказывает, что не всё потерянно!

Всегда любил фильмы, мультфильмы, где преобладает 'семейный' жанр, потому что нравилось смотреть сюжеты о воспитании детей, о хлопотах, проблемах семьи, их взаимодействия с окружающим миром, проблемами и многое другое! Поэтому при первых минутах просмотра, я сразу понял, что это 'моё'. 

Я не буду писать про замечательную работу кинематографистов, потрудившихся при создании, ведь и так понятно, что номинацию на 'Оскар' за красивые глаза ещё пока никому не дали. Я лишь хочу подтвердить нужность этого мультфильма для развития кинематографа, хотя спустя прошло 9 лет. Это действительно мультфильм для детей: в нем нет похабщины, уродских физиономий и грубых оскорблений, которые как магнит привязываются к языку детей и полностью соответствует детям от 10 лет (хотя указано, что от 12, думаю Дом не испортит психику даже 9 летнего ребенка). Но, да, стоит заметить, что всё же ограничения существуют и с одной стороны это плохо, ведь мультфильм для того и делается, что бы в первую очередь  смотрели дети, а не взрослые. Пожалуй это единственный минус анимационного фильма. Мне понравилась работа мультипликаторов, которые решили сделать именно в таком художественном варианте героев. Так как если бы, они например, изобразили в черно-белом варианте, или вообще в каком-нибудь кукольном, то это однозначно был бы провал всех режиссерских идей Киннана. Поскольку не было бы интереса у детей к подобным вариантам, и вообще хочу сказать, что кукольная мультипликация вообще производит на детей сонный эффект, мне так кажется, хотя работа не менее трудоемкая, а где-то очень сложна, просто я ни когда не любил кукольный вариант повествования. Этот мультфильм удивил меня так же тем, что я никогда ничего подобного не видел, есть в нём много новых ярких композиций, ранее не виданных. Например: сам сценарий, с одной стороны показана семья, дети, друзья, с другой же таинственные загадки дома и всех его обывателей и вообще сам момент того, что режиссер делает новую идею, заключавшуюся в держании беспокойства в отношении загадочного деда и места где он живет. Единственно, что мне больше всего бы хотелось увидеть, это другую концовку фильма, понятное дело, мультфильм, да ещё и праздник Хэллоуин, но как-то нелепо смотрится дом с ногами и пониманием происходящего, немного глупо.

В целом мультфильм оставит у Вас только положительные впечатления, потому что герои мультфильма показывают, как сплотившись вместе, они одолели загадки таинственного дома и спасли его от проклятия.