«Когда меня полюбят» - необычная и своеобразная эротическая драма, которая получилась чувственной и утонченной. Фильм несет в себе авантюрную историю с эротическим подтекстом, и он раскрывает свою историю неожиданно и откровенно, и при просмотре я даже не ожидал, что Нив Кэмпбелл сможет сыграть такую противоречивую и откровенную роль. Данная канадская актриса мне очень нравится после фильмов «Крик», и поэтому я всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием, и данное кино посмотрел из-за нее. Она в нем играла хорошо, а ее героиня была уверенной и раскрепощенной в себе девушкой, которая была открыта для всего нового. Если бы ни Нив, возможно я бы и не стал смотреть этот фильм, но она реально здорово сыграла и наградила свою героиню нежностью и чувственностью.

Мы видим, когда девушка соглашается переспать с одним богатым человеком за приличную сумму денег, но любая авантюра опасна, и мы видим, что все идет ни так, как должно было быть…

Фильм получился не шедевр, и он тянется медленно, как будто видя зрителя к чему-то неизбежному, а его история пропитана сексом и соблазном. «When Will I Be Loved» (когда меня полюбят) – кино не для всех, и его история компрометирует и смущает, но мне эта эротическая драма более менее понравилась, и один раз ее можно посмотреть. Сердцем и душой фильма конечно была Нив Кэмпбелл, и именно на ней и держится вся эта история. 

5 из 10