Ханеке в своей привычной манере практически на пустом месте закручивает заурядную историю о бытовом насилии. Комиксовая эстетика скучной семьи в очередной раз выдает комплексы самого творца. Иррациональный конфликт выглядит таким же занятным парадоксом, как и гоголевский 'Нос'. Переживания совершенно скучного и серого буржуа низводятся до его фактической истерии в которую он впадает когда ему приходится охранять тот мрачный и пустой мирок, в котором он живет. И ведь никто не заставлял его угрожать приятелю из далекого прошлого. Никто не заставлял и врать. И бегать от юноши, желающего посмотреть в глаза, также никто не заставлял.

Вот и получается, что наш герой на деле оказывается таким бестолковым конформистом, что даже жена похоже иногда удивляется тому, какой он нескладный человек. И получается, что уютный европейский мир в считанные секунды становится адом. Внутренние пружины разлетаются и цепь не слишком-то значительных событий вызывает полное фиаско всей системы. Весь вопрос не в том, что  его 'грызут' переживания из детства. Анонимные видеозаписи, угрозы - все уходит на девятый план после его истерик. В решающие моменты он так часто ошибается и ведет себя за гранью обычной вежливости, что так и хочется задаться простым вопросом - 'кто же перед нами?'. 

Истеричные, фальшивые, картонные Отей и Бинош предстают тут Арлекинами, злобными шутами, фиглярствующими на фоне собранного Ханеке социального пунша. Он ведь свел воедино весь букет стрессоров нашего поколения (ну, разумеется, в призме своего постижения реальности): увольнения, забастовки, миграция, многополярность, самоубийства, болезни, старость. Многочисленные застывающие планы скучной и совершенно неинформативной обыденной жизни выглядят некрофилически холодными постаментами. Однако весь вопрос в другом - зачем? Форма ведь совсем неидеальна, и по правде говоря, во многом заимствована из линчевского 'Шоссе в никуда'. Ну а подтекст совсем не нов. Поставьте рядом тот же 'Свинарник' Пазолини или его же 'Теорему'. Кто будет круче?

Вот и получается абсурдным тот пафос, с которым Ханеке вещает нам секреты Полишинеля. Не менее абсурдным выглядит и работа Жюльетт Бинош. Все дело в том, что и для нее, и для Ханеке это вполне проходная работа. Работа техничная и нарочито серьезная, но в сущности, пустая.

5 из 10