В первой трети фильма было многообещающее начало. Потом картина как бы зависает на одном месте, не развивается, не заряжает новыми впечатлениями. На протяжении почти двух часов зритель пребывает в состоянии скуки. 

Для меня очень важно почувствовать сопереживание персонажу - посмотреть на мир его глазами, полностью идентифицировать себя с ним. Однако здесь этого не произошло. Замысел создателей был в том, чтобы показать нам историю любви. Любви с большой буквы - всепоглощающей, искренней, настоящей. Той любви, которая не проходит с годами и всегда напоминает о себе почтовыми открытками. Эффекту любовной истории могли поспособствовать красивые пейзажи на фоне действия. Вот пейзажи в картине действительно превосходные. Такие чудесные цвета, великолепное изображение природы Среднего Запада, горы, озера - романтика да и только. Красивая природа и никого вокруг, кроме двоих - отличный катализатор для того, чтоб вспыхнули любовные чувства. 

Я ожидала, что у Энниса (Хит Леджер) и Джека (Джейк Джилленхол) будут некоторые предпосылки к тому, чтобы их чувства могли стать той самой любовью. Однако здесь показан только сексуальный инстинкт и больше ничего. Прочной духовной связи и глубокой душевной близости между персонажами не чувствуется. По крайней мере меня они в своей любви не убедили, я увидела только какую-то слабую плотскую страсть.

Зачем позиционировать киноленту как великое творение о любви, если элементарного взаимопонимания между героями не намечается? Чего стоит только эпизод в середине фильма, когда Джек приезжает к Эннису, чтобы по традиции провести с ним время в горах, и Эннис отвечает, что ему некогда - дочки требуют внимания. Что делает в ответ эгоистичный Джек? Психует, плачет и уезжает. У него, видите ли, сорвался секс на природе, а он так на него рассчитывал!

В общем, этот фильм не о любви. На мой взгляд, не стоит возводить 'Горбатую гору' в ранг гениальной мелодрамы о сильных чувствах, потому как в сюжете не прописано такой глубины чувств у персонажей.

Зато прекрасно поработали художники по костюмам, оператор и постановщики. Любоваться живописными видами среднезападной природы, смотреть на красивых талантливых актеров в крутом ковбойском прикиде - можно бесконечно.

Хочу сказать спасибо Мишель Уильямс. Мне понравилось, как она работала. У нее прекрасно получилось передать характер верной жены, страдающей от того, что муж изменяет ей с мужчиной, но при этом боящейся поговорить с ним откровенно.