Вы никогда не задумывались – почему действие в фильмах о вампирах всегда происходит в теплых странах / городах, где солнце светит высоко и ярко? Следуя самой простой логике, создания ночи всеми силами должны избегать подобных мест, но сценаристы упорно запихивают их в некомфортные условия. Другое дело – «30 дней ночи».

«30 дней ночи» - это не совсем стандартный хоррор. Общий тон повествования пытается быть более серьезным. Кино больше полагается на атмосферу, чем на дешевые приемы, призванные испугать зрителя. Благодаря своей неспешности в начале, а также панорамным кадрам бескрайних снежных просторов, Дэвид Слэйд пытается придать определенный привкус своей второй работе  и заставить почувствовать нас холод, удаленность от других населенных объектов и ощущение того, что если что-то пойдет не так, то жителям небольшого городка никто и ничто не поможет.

Режиссер неспешно знакомит нас с главными героями картины, строящими догадки насчет того, что за странные вещи творятся в городе. Виновники возникших проблем не заставят себя долго ждать. В картине Слэйда они изображены быстрыми и сильными монстрами, которые никак не укладываются в рамки стандартных тварей, спящих в гробах. Вампиры Слэйда говорят на своем собственном языке, не боятся холода, одеваются в стильные вещи, и после принятия дозы крови не используют салфетки, чтобы вытереть морду лица. Нам не рассказывают, откуда они взялись и от кого произошли. Всё, что мы знаем о них, - они пришли откуда-то оттуда. Никто не может подтвердить их существование, о них ходят лишь слухи и легенды.

Когда экспозиция определена, режиссер отдаст городок во власть плохих парней и подарит нам потрясающую по визуальной стилистике бойню, украденную из «Рассвета мертвецов» и снятую с высоты птичьего полета. После такой интригующей завязки, действие должно было и дальше набирать обороты, но, к сожалению, Слэйда хватило только на полчаса, а в последствии фильм снимался на автопилоте.

Создатели предпочли сосредоточиться на истории людей и их выживании, а не на объяснениях мотивации и поступков плохих парней. Но здесь кроится главная проблема: фильму не хватает внимания к деталям и чувства времени. Героям предстоит продержаться в закрытом пространстве тридцать суток, но, несмотря на время от времени всплывающие титры с нумерацией дней, поверить в экстремальные условия весьма сложно: на мужских лицах появляется небольшая растительность, но они по прежнему весьма чисты; волосы главной героини всегда аккуратно уложены, мы ни разу не видим в кадре еду или воду...

Несмотря на приличное количество людей запертых вместе, мы так ничего не узнаем о них. Сценаристы даже не пытаются заставить нас переживать за того или иного персонажа. Если убрать героя Джоша Хартнета, то по большому счету в фильме нет ни одного персонажа, которого можно было вспомнить после просмотра. Все они существуют в кадре лишь для того, чтобы в следующей сцене кто-нибудь из них погиб. В истории о выживании такие детали весьма существенны, и их отсутствие самым негативным образом сказывается на восприятии фильма.

В то время как люди сидят на чердаке, вампиры ведут себя самым нелепым образом, который можно представить. Они перебили практически всё население в первую ночь, а затем активизировались лишь за сутки до рассвета. Казалось бы, вот он – рай. 30 суток ночи. Бесчинствуй, буйствуй и отрывайся, как можешь. Но видимо у них нашлись куда более важные дела. Либо они просто сидели и пытались убить время от безделья…

В концовке фильм пытается вернуться в нужное русло, предлагая нам трансформацию главного героя в Блэйда, новые порции экшна и крови, и красивый финал, спертый у второго «Блэйда». Но неприятнейший осадок от упущенной интриги и часовой скуки в середине слишком велик, чтобы их смогли закрыть несколько эффектных кадров в концовке.