Достойный фильм ужасов, который держит зрителя в напряжении в течение всего просмотра. Конечно сюжет фильма простой, но картина смотрится очень легко, не давая зрители заскучать. 

Несмотря на уже устаревшую моду снимать кино про вампиров, всё же этот фильм отличается от ряда себе подобны. Картина «30 дней ночи» привлекло моё внимание тем, что, на мой взгляд, фильм существенно отличается от обычного, надоедливого ужастика, фильм передаёт атмосферу происходящего, смотрится очень красочно, и заставляет зрителя пережить все события фильма вместе с героями. 

В фильме, выделяется хорошая игра Джоша Харнетта, который как всегда сыграл на своём уровне. К недостаткам картины можно отнести - финал фильма, который получился каким-то нелепым, завершение выглядит очень просто. Но всё же «30 дней ночи» лучше большинства, банальных фильмов про вампиров, которые уже так надоели современному зрителю.

Всё же советую посмотреть этот фильм, он должен вас заинтересовать.