Опять вампиры-зомби спать спокойно не дают нашему жаждущему зрелищ зрителю. Ездят и ездят буржуины тему вампиров и она все так же влияет на наши пытливые умы.

Аляска. Полярная ночь. Колониальный городок и ни одного аборигена алеута-эскимоса в кадре, который мог бы разъяснить откуда взялись проклятые нехристи на его родной земле. Просто пришли зубастые-косоглазые, отведали плоти человеческой, повизжали, пофилософствовали на языке непонятном и через 30 дней упрятались при виде солнышка.

Все как-то неправдоподобно и гротескно - шипящие упыри при виде каких-либо движений, прячуюшиеся 'по погребам ' местные жители. Господа, городок с населением меньше 1000 человек прочесать, если оголодал, можно за полдня, а тут целых 30!

Откуда пришли кровопивушки, чаво хотели, зачем грызли простолюдинов? Непонятно. Будто духи наших российских колонистов на Аляске проснулись и прониклись идеей:  'За Державу обидно! '

Резюме: тривиальненький ужастик. Джош Хартнетт и Мелисса Джордж не разочаровали