Весьма эмоциональный фильм, в общем-то довольно предсказуемый о том, как двое великовозрастных пикаперов встретили каждый свою любовь. Но пока один, упиваясь телесными радостями и холостяцкой свободой, упорно отказывался от чувства, другому пришлось пройти через ряд испытаний, чтоб завоевать сердце любимой.

Не увидела в картине никакого глубокомыслия, кроме явного напутствия следовать голосу сердца, зато глаз радовался смотреть на симпатичного находчивого блондина Оуэна Вилсона, несмотря на мою давнюю и безоглядную страсть к брюнетам.