Милый, легкий, не напрягающий мозг фильм соответствует выбранному жанру комедийной мелодрамы.

Два мужика, выбрали свое хобби-это ходить на чужие свадьбы и знакомится с девушками на одну ночь. У них все получается не дурно и удача на их стороне, но заглянув на свадьбу дочки одного влиятельного человека они попадают в сети...

Сети состоят из 2-х еще не женатых дочек того самого влиятельного мужчинки, которого играет уважаемый Кристофер Уокен!

Один влюбляется сразу, второй с начала пытавшийся спрятаться от сумасшедшей младшей дочки влюбляется в нее позже... Вот собственно и начинается весь переполох, который мы и наблюдаем почти 2 часа.

Фильм блещет хорошим юмором, я не беру во внимание эпизодическую роль Уилла Феррелла (он напошлятил и попортил всю картинку)

Пара Уилсона и Вона постаралась, два отличных комедийных актера справились с работой уверенно и дерзко! Удачный фильм для них обоих.

Что же до остальных, все справились отлично, что святой отец, что бабушка и жгучая мамаша со сделанной грудью.

Фильм стоит смотреть что и в хорошей компании, так и со своей половинкой, настроение будет отличным и бодрым.

Фильм не шедевр, но посмотреть стоит, ведь в сером мире и так мало радости, надо черпать её и из таких фильмов тоже, ведь это так классно!!!

8 из 10