 Посмотрел 'Бармен' с Кузей. Ой, пардон, с Виталием Гогунским. Мда, для меня большой секрет, почему такой талантливый (в душе) человек, как Виталий застрял в образе этого Кузи из 'Универа'. Окончил ВГИК, играет на фортепиано, а уже 11 лет сидит в этой шкуре придурковатого спортсмена-дегенерата и не вылазит из неё. И даже этот фильм не достаёт его из этой скорлупы. 

При просмотре этого фильма, создается впечатление, что весь бомонд Москвы соскучился по Кузе и под свет софитов, под аплодисменты и поклоны благодарной толпы вознесли его на Олимп. Я, в принципе, начинаю уже понимать, куда Бондарчук девает выделенные деньги ( а на фильм ему дали 1 млн. долларов). Он платит известным личностям за засвет: Стоянову, Охлобыстину, Косте Крюкову, что бы те подыгрывали 'избранному' Бондарчуком актеру в жалком действе. 

Да-да. По-другому этот фильм и не назовёшь. Где-то мы всё это видели: Маска, Трасса 60, Брюс Всемогущий, Мастер желаний и др. То есть сильно со сценарием не заморачивались. Так вот. Многим любителям Охлобыстина/Стоянова/Крюкова может показаться, что им фильм понравился. Но это обман. Бондарчук всех обманул - молодец! На самом деле фильм пустышка в прямом смысле этого слова. Он ниочём. Пустая, проходная комедия для фанатов этого самого Гогунского. А за остальных актёров, которые засветились в этом фильме, обидно. 

Чую, дружба с Федей Бондарчуком, кроме денег, скоро принесёт им и затухание. Ну нельзя Стоянову и Охлобыстину так талант растрачивать;( Это всё равно, что бы Овечкин сыграл в команде 10-тилетнего Васи из Ростова. Прикольно, но не боле. И Васе это авторитета не добавляет, равно, как и Кузе. 

Вобщем, резюме: точно такое же кино, как и многие другие Бондарчуко-Камедиклабские последних нескольких лет. Ни лучше, ни хуже. Тупо для любителей. К сожалению, себя к таковым не приравниваю. 

3 из 10