Очень люблю отечественную фантастику. Да, есть у нас отличные авторы, но, почему-то, из всех экранизаций данного направления в литературе удачными можно назвать только 'Дозоры'.

Конечно, можно говорить, что дело в финансах, что, да вот им бы несколько сотен миллионов долларов на спецэффекты и все получилось бы. Но нет.

Герои абсолютно пустые. Кто они? Почему вообще герой Миронова знает их по именам? Почему услышав  единожды причитания одной из заключенных, Кристи потом узнала ее истошный вопль?

Почему все заключенные женщины как женщины, а Кристи с непонятной стрижкой? Чтобы зрители могли сосредоточиться на ее кхм... талантах?

Актеры то переигрывают, то не доигрывают. Им абсолютно не веришь. Кубик, из которого несутся команды механическим голосом, гениальный главный герой, который сначала придумал хитрую вещь, но все хотели его убить, потом заметили, что он придумал что-то и хотели его вернуть... А если бы уже убили к тому моменту? 

Ляп на ляпе.

Единственное, что потрясает до глубины души - природа Исландии. Потрясающие виды. 

Видно, что хотели сделать как в Холливуде, а сделали как всегда...

Но есть надежда, что со временем начнут снимать пусть не высоко бюджетную, но качественную фантастику. 

4 из 10