Предоставился мне случай посмотреть и попробовать оценить комедию «Бармен» с Виталием Гогунским в главной роли. 

Незадачливый и неуверенный в себе парень Вадим живет тривиальной и ничем не примечательной жизнью. У него один друг, который так же приходится другом по сомнительному спорту – фингербордингу, у него не сложилась личная жизнь и нет работы. В один из обычных дней, он является на собеседование, не успешно его проходит, но встречает девушку Юлю, в которую влюбляется по уши с первого взгляда, понимая, что ему мало что светит. После, он не проходит фейс-контроль в клуб, встречает пару простых ребят с райончика и забредает в бар, в котором работает странный мужчина. Мужчина (Иван Охлобыстин), предлагает ему коктейль со странным названием «Харизма», Вадим его выпивает, и понеслась… 

Пересказывать весь фильм не имеет смысла. Смотрела, честно, очень рискуя получить рак мозга, зная работы, особенно современные комедии, отечественного кинематографа. На удивление, фильм смотреть можно, есть несколько смешных моментов, есть романтическая история, неплохая игра актеров. Шедевром назвать кинокартину очень сложно, но ее можно посмотреть после тяжелого дня, чтобы особо морально себя не перегружать, или поставив на фон. 

Что в фильме мне не понравилось?

Заметила давно уже появившуюся тенденцию, если актер появился на одном из «гениальных» шоу нашего телевидения, то ли то «цирк со звездами», «ледниковый период» или эти клоны песенных шоу, то будьте уверены, что в остальных своих работах обязательно будут показаны эти внезапно проявившиеся таланты. Здесь, Виталий Гогунский снова запел, хотя большинство и так уже насмотрелись на его пение в шоу «Один в один». Ребята, честно, если бы я хотела посмотреть как актеры выжигают, к примеру, по дереву, я бы посмотрела с ними «Очумелые ручки». В кино это ассоциируется с совковой привычкой привести в гости кому-то своего отпрыска и сказать: «А наш Вася научился рисовать, посмотрите как он виртуозно измалевал карандашом ваши обои». И все гости охают, ахают и восхищаются таким «дарованием». 

Из остального, не хватило шуток, не хватило искренности в местах проявления интеллекта и аристократизма, не хватило экшена. Концовка слишком тривиальная, предсказуемая и, буду честной, тупая. Будто под конец создатели фильма решили, что их целевая аудитория немного подотстала в развитии. 

Есть к чему стремиться, есть куда расти. Для русского кино – не очень плохо, по крайней мере, по сравнению с гениальными шедеврами типа «Чего хотят мужчины». 

5 из 10