Да, вот так, не больше и не меньше. Естественно, не в абсолюте, а в разрезе этого фильма. Сарказм, полагаю, понятен всем. На фоне всех остальных -  он эталон, он ЕДИНСТВЕННЫЙ в этом фильме, кто играл свою роль. Миронов бодро играл Миронова. Все остальные настолько плоские, что даже вспоминать тошно. Есть, конечно, предположение, что это лишь реакция актеров на сценарий и работу режиссера-постановщика, понявших, на что они 'попали' и 'забивших' на процесс, но, не знаю, не знаю... 

Про сюжет и фабулу даже вспоминать не хочется, настолько они корявые и несуразные. В свое время я думал, можно ли перещеголять 'Обитаемый остров', оказалось - можно.

В общем, фильм просто ужасен. Эти два часа потрачены даже не впустую, они потрачены во вред. Во вред человеческой психике. Это даже не B-movie, это С-movie. Стоит ли эта поделка Вашего внимания - решайте сами.

Единственный плюс за графику и спецэффекты, но сейчас, право слово, это уже не смешно. Студенты в вузах делают то же самое, а научно-популярные фильмы, зачастую, превосходят по уровню и исполнению.

2 из 10