Сразу скажу как обычно в предисловии - я книгу не читал и читать не хочу - ну привык я такое супер популярное чтиво обычно пропускать мимо. Поэтому обсуждаем фильм...

Сюжет - витиеватый со стороны человеческого фактора (кто есть кто в смысле) оказывается несколько прост в самой загадке, и в итоге получается сухое объяснение зрителю теорий богословских трактовок, нестыковки в библейской истории и особенностей творчества Да Винчи. А вся приключенческая часть фильма скатывается до нахождения латинского стихотворения, которое говорит (ибо он умный и знает этот язык) иди туда-то, до повторного нахождения того же самого, и т.д. Мне как зрителю обидно, что мне не дают шанса попробовать разгадать хоть что-то самому.

Конец мне показался вообще бредовым. Кстати, я согласен с Рено - пирамида 'шрам на лице Парижа'. Из других претензий голубоглазый альбинос, чистокровная француженка. А так, без учета вышеперечисленных особенностей, фильм мне на удивление понравился. Тот самый голубоглазый альбинос, самый симпатичный персонаж - хочу такие же приспособления на ноги.

В сухом остатке: немного затянутый фильм, которому не хватает немного и авантюрности.