'Код да Винчи' - фильм очень спорный. Если рассматривать его как просто фильм, триллер, то это замечательный, интересный и динамический триллер. Однако, к сожалению, многие, и я в том числе, рассматривают его как ещё и фильм философский. В этом плане, картина весьма и весьма спорная, так как в ней затрагивается очень много сомнительных фактов, теорий, на счет каждой из которых у человека должно быть свое мнение. Лично я не совсем согласна с некоторыми идеями. Представляю, насколько с ними не согласны очень верующие люди.

Однако отбросим всю философию, потому как нас интересует сам фильм. Кстати, как я уже сказала, сам по себе фильм весьма и весьма неплох. В нем есть динамичность, интересный сюжет, несколько интересных идей и теорий, хорошая актерская команда, а так же полное погружение в фильм.

Возможно, благодаря съемкам в Лувре, в самом Париже, во всех местах действия сюжета, фильм погружает вас в сам сюжет, заставляет ждать следующей сцены, ждать развязки.

Развязка, кстати, довольно неплохая. Как и во всех романах Дэна Брауна, главный злодей тот - на кого меньше всего думаешь. Да и вообще, все оказываются далеко не теми, кем они кажутся.

Сюжет очень динамичен. Постоянно появляются новые загадки, при этом их ровно столько, что бы зритель не заскучал, но и не был перегружен слишком большим их объемом. Кроме того, много погонь, интересных диалогов. Все теории изложены доходчиво, так что создатели фильма явно позаботились об 'удобстве' зрителей.

Актерская игра тоже на очень высоком уровне. Для фильма приглашены только известные и талантливые актеры, так что слишком много расписывать нет смысла. Это явно одна из сильных сторон фильма.

Что ж, фильм стоит посмотреть, хотя, по правде говоря, больше одного раза смотреть его не получится - когда знаешь все разгадки, смотреть становится не интересно. В остальном же, если отбросить всю философию и отнестись к фильму так, как мы относимся к фантастике (в смысле не принимать многого всерьез), то я советую его посмотреть.

7 из 10

Приятных просмотров!