Фильм Код да Винчи в 2006 наделал немало шуму, одни восхищались им, другие же презирали, в первую очередь эта церковь, которая если мне не изменяет память требовала запрета этого фильма.

Я не читал книгу по которой был снять этот довольно неординарный и очень неожиданный фильм, по этому сужу только по тому что я увидел в данной ленте. Если честно уже надоело, когда фильмы снятые по чьим-то книгам судят именно по тому что написано в книге, а не по тому что мы увидели в фильме, лично я считаю, что книгу нужно оценивать отдельно, а фильм отдельно, потому что нереально угодить всем кинолюбам, как бы режиссёр не старался недочёты всё равно будут.

Фильм мне понравился и непонравился одновременно и на это есть свои причины, безусловно в фильме есть плюсы и минусы, которые лично вижу я, я их конечно не навязываю так как у каждого человека своя точка зрения.

Очень понравился актёрский состав, понравилась актёрская игра, и безусловно события, которые разворачиваются в фильме, ленту я бы назвал очень умной и очень закрученной, фильм хоть и идёт более 2 часов, но не даёт зрителю скучать, постоянно какие-то интриги, какие неожиданные повороты события и различные умозаключения. В картине очень большой объём информации, и чтобы всё понять, всё осмыслить, то безусловно нужно внимательно его смотреть, потому что от начала и до конца режиссёр сделал фильм таких образом, чтобы запутать зрителя, заставить его думать и мыслить. 

Если фильм так хорош  почему я пишу нейтральную рецензию? Ответ прост, главным минусом я вижу отношение к  религии в этой ленте. Я верующий человек, и буду верить в Бога и в Иисуса Христа, а это кино показывает Бога в ином свете, идут умозаключения, что Иисус Христос был смертным, и что многие скрывают это от обычных людей, так как считают если люди узнают правду, то грозят большие последствия, мало того в фильме сказано много того, что не факт доказано это или нет, в ленте это превозносят как свершившийся факт, мне как верующему человеку это было непонятно, конечно Атеистам это будет по душе, мне лично это было слушать неприятно. Отношение к религии и к Богу я считаю главным минус фильма.

И стоит отметить, что первый час фильм был совершенно лучшим в картине, остальная же продолжительность фильма лично по-моему мнению была посвящена тому, что повлиять на людей таким образом, чтобы они начинали верить, что Иисус Христос был смертным и во имя его проливалась кровь.

Единственное с чем я соглашусь это с фразой учителя: ' Каждый видит то, что желает видеть'.

Актёрский состав в фильме впечатляет Том Хэнкс, Одри Тоту, Иэн Маккелен, Жан Рено, Пол Беттани, Альфред Молина, Юрген Прохнов и многие другие.

Том Хэнкс сыграл в типичной манере, особенно я не могу ничего выделить такое особое, на мой взгляд у Тома есть и посильнее работы.

Одри Тоту, понравилась мне гораздо больше, очень понравилась её интересная актёрская игра, её эмоции, вообще Софи из неё получилась довольная интересная героиня.

Иэн Маккелен на мой взгляд был одним из лучших в картине, во-первых с его появлением фильм стал более весёлым и он добавил побольше юмора в ленту, ну и на протяжении того игрового времени что у него было на него было приятно посмотреть, хотя всё что он рассказывал про Иисуса Христа у меня кроме антипатии ничего не вызывало.

Пол Беттани, если честно его вообще не узнал, этого актёра вижу только в религиозных фильмах и нигде раньше он не впечатлял, что в Легионе, что в Пастыре раздражал его пафос, за эту роль я бы дал ему Оскар, какой взгляд у него всё-таки был, а эмоции какие, он был явно лучшим, видно было как страдает его герой и какую боль он испытывает, но терпит. Никогда я не думал что скажу, но Браво Пол.

Что касается Альфреда Молины и Юргена Прохнова, то они смотрелись на уровне и не огорчили.

Итог 

7 из 10