Я посмотрел только что этот фильм на английском языке.
Восхитительный и очень острый юмор. Осмеяние убогости американских обывателей. Ни одна сфера жизни американцев не осталась незамеченной.

История, география, английский язык, политика, экономика, культура, телевидение, медицина, сатира, логика, наука, кинематограф - все области их невежества были показаны в гротескной форме.

Следующим шагом в таком мире были бы массовые смерти людей, разучившихся дышать. Настоящий апокалипсис. Этот фильм не стыдно поставить в один ряд с книжными анитиутопиями Джоржа Оруэла, Герберта Уэлса, Энтони Бёрждеса, Эдгара Райса Берроуза.

Этот фильм с сегодняшнего дня буду советовать всем знакомым и друзьям.