В первую очередь этот фильм способен привлечь внимание весьма неплохим подбором актеров: Дональд Сазерленд, Дайан Лэйн, молодые Антон Ельчин и Крис Эванс, а также совсем юная Кристен Стюарт, исполнением роли Майи показавшая, что «Сумерки» загубили ее талант. По крайней мере в «Жестоких людях» она сыграла неплохо, в отличие от тех картин, где она снимается в последнее время.

Если погружаться в просмотр и вникать в суть происходящего на экране, можно отметить, что «Жестокие люди» - этакий аналог «Плетеного человека». И там, и там показан определенный людской социум, проживающий вроде вместе со всеми в мире, но в то же время где-то на другой планете. Только если в «Плетеном человеке» была секта, то здесь – сборище богатых и зажравшихся ребят, устраивающих званые ужины и соревнования на воздушных шарах потехи ради и удовольствия собственного для. Именно эти сливки общества и являются теми самыми жестокими людьми, среди которых окажутся мать и сын (Лэйн и Ельчин).

Условно этот фильм можно охарактеризовать как кино о пороках высшего общества. Зависть, алчность, надменность, вседозволенность, похоть, распутство – все это типично для той среды, где оказались Лиз и Фин Эрлы, которые, кстати, тоже не являются ангелочками.

Фильм довольно неприметный и малопривлекательный. Что называется на любителя. Уж не знаю, кому как, но автору данного отзыва этот фильм показался на один раз. Переплетение причуд богачей и рассказов об индейцах, которые то тут, то там всплывают к месту и ни к месту, также накладывают свой отпечаток – не совсем приятный…

Та-да-а-а-ам! Отзыв на «Жестоких людей» стал юбилейным, сотым отрицательным отзывом от вашего покорного слуги. Не за горами 500 отзыв в сумме. Но это так, к слову пришлось…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10