Соглашусь со всеми: сюжет затерт до дыр, но лично мне от этого менее страшно не было. И потом маньяк явно с закосом под что-то сверхъестественное не мог не порадовать.

К тому же конец и правда очень милый для такого фильма, я бы даже сказала с некой философской мыслью, а это тоже несомненно плюс.

Другое дело, что героям как-то совершенно не сопереживаешь. По всей видимости, потому что персонажи реально очень схожи и не ощущается разница, кого 'замочат' следующим. 

В целом впечатление положительное: 

7 из 10