The long Weekend. То, что никогда не следует смотреть уважающим себя киноманам. Такие фильмы просто оскорбляют, своим существованием. Вот не пойму, зачем и кому нужно такое кино. Просто еще одна озабоченная полу комедия с дурацким хеппи-эндом. Где даже главный герой не симпатичный, не обаятельный, за него даже переживать не хочется, да и нечему там переживать.

«Дашь человеку рыбу, он проживет день, научишь рыбачить, он проживет жизнь»

Человеку не хватает секса. Очень оригинально. Вот за что я ненавижу Голливуд, так это за то, что у них такого рода кино как клопов под матрасом. Фильм созданный ради ничего, не несущий ни одной светлой мысли. Если кому-то понравился фильм, флаг вам в руки, осуждать вас не имею права.

А себя ненавижу, за то, что сел его смотреть и, не имея привычки не досматривать, увидел все это безумие.

1 из 10, потому что, ноль ставить нельзя.