Это про пропуски зажигания: может свечи залило, может катушка барахлит, забились форсунки - или бог еще знает чего. Вычитываешь сотни абзацев, чтобы разобраться с проблемой, а толку ноль: стартер надрывается, а моторчик не заводится. В таких случаях поможет либо специализированный сервис-центр, либо время.

It's Impossible to Learn to Plow by Reading Books - репетиция перед 'Бездельником'. Теперь, столько лет спустя, совершенно очевидная. Валандающийся герой, неприкаянный, ищет точку опоры - пытается завести двигатель. Подходов множество, а цель одна. Как показало время - цель достигнута. Скорее всего, это про системный подход: впитывай ото всюду. Линклейтер, кажется, на нем и выехал: именно эта дружба начитанности/насмотренности и реальной тусовки так или иначе сочетаются на протяжении всей фильмографии.

В фильме мало диалогов, но чувствуется внутренний монолог героя, больше состоящий из вопросов, чем ответов. Но он от них не бежит (пусть на первый взгляд и так), напротив - пытается ускользающие ответы ухватить. Ему это удастся, но много лет спустя, постепенно откапывая новые и новые слои понимания того, чего это собственно тут происходит.

Поезда-автомобили-автобусы - мир большой, но попытаться его если не объять, то исследовать - точно стоит. А способы у всех свои.