Да, этот фильм действительно потрясающий. Заметьте, я использовал именно этот эпитет: потрясающий. Не блестящий, великолепный, захватывающий и далее-далее по списку возможных эпитетов. Потому, что этот фильм именно потрясает воображение! Нет, не гениальной работой оператора, не харизматичной игрой актеров, не атмосферной музыкой. Всего этого тут нет и в помине! Сценарием потрясает. Знаете, настолько потрясающе нелогичного сценария я не видел уже давно. Такое чувство, что за сценарий отвечал десятилетний ребенок. Так-так-так… кто у нас тут сценарист, кто такой гений пера… Некто Филлип Видал. Странно, ему далеко не 10 лет. О чем это может говорить? О том, что Филлипу стоило бы поискать профессию более подходящую, по способностям, так сказать. Судя по тому, что Филлип с 2005-го года сценариев больше не писал, он либо занят поисками новой работы, либо оную уже подыскал и трудится в поте лица. Впрочем, не знаю насколько успешно, да и не это у нас на повестке дня. Другое нас с вами волнует. Не Филлипа это дело, писать сценарии! Кстати, вы можете воскликнуть, мол, не слышали о таком сценаристе. Немудрено! Ведь Филлип написал сценарий только для одного фильма. Но этого было достаточно, чтобы понять: Филлип, миру хватит от тебя и этого! Больше не требуется, ты показал себя во всей красе. Ты уже один раз шокировал мир, с тебя достаточно.

Чем же так неугодила работа многоуважаемого Филлипа автору данного отзыва? Разберем по полочкам. Завязка сюжета хоть и крайне банальна, однако это лучшее, чего добился потрясающий сценарист этой потрясающей картины. Завязка, несмотря на банальность, интригует. Девять человек. Вполне адекватных людей, не каких нибудь бандитов-маньяков-убийц, а девять вполне состоявшихся достойных представителей общества. Эти девять человек оказались в одном здании, причем выйти сможет только один. Ибо таковы правила игры. И победитель получит 5 млн долларов. Наличными. Банально? Чертовски. Интригует? Есть и такое.

Загнал себя в тупик Видал тем, что заставить убивать друг друга вполне нормальных людей проблематично. Ну какой адекватный человек убьет себе подобного ради денег? 
Напомню для тех, кто по каким-то причинам забыл, либо невнимательно прочитал и не помнит, что есть такое Видал, напомню. Видал - это фамилия сценариста. Кхм… видал я сценарии и получше… но это так, лирическое отступление для снятия напряжения.

Первая жертва вполне логична. Но то, что вытворяют персонажи дальше, вызывает слёзы. И ладно бы просто слезы, неплохая бы драма получилась. Так нет же! Слезы сквозь смех, настолько всё нелогично и неадекватно. Одно нелепое убийство, за которым идёт ещё более нелепое. Так, к примеру, Клэр убивает Шону лишь за то, что вторая, в который уже раз, лазила в косметичке первой! Да, если бы Клэр была какой-то невменяемой маньячкой, то всё отлично. Но так нет же. Вполне адекватный человек.

В какой-то момент Видал начинает так быстро избавляться от своих персонажей, что складывается ощущение, что ему надоел проект и он хочет дописать сценарий как можно быстрее.

Если в первом акте на стене висит ружье, то в конце последнего оно должно выстрелить. Видал этого не знает. Он зачем-то вплетает целый ряд интрижек, разгадку к которым так и не подбросит. Думайте сами! Кто пытался вытащить пистолет у Джея? Сам ли повесился Ал Би? Если не сам, то кто его заставил?

Понравился один момент в фильме. Вернее, не так. А то подумаете, что я, не дай Боже, хвалю режиссера. Наоборот как раз. Один момент в фильме вызвал улыбку. Кормили наших героев раз в день. Подвозили еду на специальном лифте. Один из героев, возомнив себя лидером, решил откладывать еду про запас, выдавая каждому лишь по порции. Так вот, к концу фильма у наших голодающих героев был целый шкаф, набитый едой! И кому она понадобилась? Никому. Еда так и осталась.

Собственно всё, что я и хотел сказать после просмотра данного фильма. Кратко об остальном.
Режиссура? Посредственная.
Игра актеров? Там же, где и режиссура. Хоппера жалко, хороший актер, а снимается в таких фильмах. Эх, жаль. Из молодых понравилась Келли Брук. Остальные не запомнились вовсе.
Музыкальное сопровождение? Однозначно скажу, оно есть!
Оператор? Честно говоря, этого парня ругать не хочется. Всё остальное ведь намного хуже.

Вот и всё. Благодарю, если кто осилил этот отзыв полностью.