Для справки: Стивен Р. Монро - этот тот самый чувак, который плевал на их могилы и пис ин рэст грязные извращенцы, больше wazzup ничем не прославился, ибо остальные его работы никакого резонанса в обществе не вызвали (да и должны ли были?). Однако автор, которая просто искала, чем бы заполнить временной пробел, воспользовалась своей отсутствующей логикой и в приступе паники-апатии докопалась до постера непонятного фильма, и, даже не прочитав описания к этому шедевру хоррор жанра, принялась смотреть. Катастрофической ошибку не назовешь, но ей-богу, поспать можно было бы и под звуки телевизора.

Бездарность постановки была очевидна с первых секунд, причем сия очевидность была настолько велика, что даже не требовалась помощь небезызвестного капитана, дабы удостовериться в том, что фильм являет собой помои и полный апщщщ. Но женская наивность и душевная простота способны побороть все на свете, ведь кто-то же написал в комментариях, что картина непременно заинтригует своей гениальной концовкой, вот автор и набралась терпения, хотя на лице проявилась ну очень ядовитая улыбка ещё с того самого момента, как испытуемым начали объявлять правила игры. 

Да, это действительно адская смесь из 'Гиперкуба' (во многом из-за оформления в докучающих серо-белых цветах, которые, по идее, должны оказывать некое давление на психику, плюс та самая 'шедеврально-гениальная' концовка вторит идее, поданной когда-то Винченцо Натали) и 'Пилы', причем второе объяснять даже не придется, ибо плагиат SAW настолько бездарно-аляповат, что хочется сбегать за тазиком и вернуться обратно. Тут работает очень простой закон подлости - если вы возьмете все краски и смешаете их, то получится вовсе не божественная радуга, а грязный серый цвет; ухватившись же за пару чужих удачных идей, уже признанных кинематографом, вы лишь выставите себя посмешищем, особенно если реализуете чужие мысли также хреново, как это сделал Монро. 

Набор персонажей как всегда абсолютно шаблонный, синдром дауна наблюдается у вех, одна мамзель, к примеру, до самой своей смерти заботилась исключительно о своем внешнем вид и пафосе, который изливался из всех её дыр на присутствующих. Присутствующие, к слову говоря, абсолютно безлики - нет никакого шанса запомнить их имена, она ничтожны и пусты и мало чем отличаются друг от друга. Действия их ещё более примитивны, а фразы так и вовсе настолько пресны, что такие роли можно было бы отдать дрессированным попугайчикам - получилось бы в разы лучше. Каждый шаг кажется невероятно тупым - отчего-то вызывает раздражение даже то, как неумело они несли стол, дабы им пробить двери (им не пришло в голову отодвинуть стулья, потому они гордо перешагивали через них, извиваясь в позах, неизвестных камасутре), как глупо распоряжались едой и оружием. 

О да, в фильме можно отыскать мораль, ибо она была в первоисточнике, но вся проблема в том, что в итоге персонажи не убивали друг друга, а умирали в результате тупейших невероятно трагических случайностей, натыкаясь на острые предметы горлом и падая с лестниц, что убивает любую глубокую мысль о том, что люди готовы на все ради денег и каждый способен убить во спасение собственной жизни, к тому же 99% времени картины - это ненужный треп и неумелая съемка неказистых пустых помещений. Концовка ни в коей мере не исправит общее впечатление от фильма, тем более она очень легко предсказуема, подана без особой изюминки и заставляет задуматься отнюдь не больше, чем тот же 'Куб'. Один балл, сжав зубы, я накину за финал, но большей бездарности мне не приходилось видеть уже очень давно. 

2 из 10