Можно бесконечно ругать фильм за полное отсутствие сценария. И да, с данной критикой вполне соглашусь. Очень уж много сюжетных дыр, которые откровенно зияют на протяжении всего просмотра. Море вопросов... Но отметив этот плачевный факт, я о нём моментально забыл. Весь этот ураганный экшен, преподнесённый в новаторской форме, вполне помогает отключить голову и просто расслабиться под неиссякаемый адреналин.

 Данная картина является нашенским продуктом, что не может разбудить гордость за отечественный кинематограф, а самое главное, надежду, что ещё можно завоевать широкого зрителя, ведь на одном чёрном артхаусе далеко не уедешь.

 Что касается того самого экшена, который обещает онлайн шутер от первого лица, то здесь практически без нареканий. Понятно, камера будет нещадно трястись, но это как раз таки издержи обещания, от чего могут устать глазки, но советую взять паузу, а не изматывать организм. Ведь подобного ещё не приходилось видеть. Первопроходцам низкий поклон. Вот только есть один недостаток - пока стреляют, всё выглядит эффектно, но как только дело переходит в рукопашку, то вся эта трясучка не даёт ни шанса рассмотреть происходящее.

 Актёрская подача была среднего пошиба. Расстарался один лишь Копли, на котором и  держалось всё действие. Козловский в роли антагониста почти всегда переигрывал, корчась в каких-то мимических конвульсиях. Остальные присутствовали. Тим Рот тоже там был. Надеюсь он в курсе.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это надо видеть, возможно он придётся вам и не по вкусу, но то, что это шаг вперёд нашего кинематографа и довольно широкий, отрицать не стоит. Приятная безделушка, которая вполне способна развлечь, а это достаточно редкое явление.

   Всем желаю приятного просмотра!!!