Вот смотришь ты фильм «Хардкор» и не понимаешь как. То ли ты будто бежишь на предельной скорости от кого-то  и смотришь на экран, наслаждаясь визуальным рядом, то ли ты мчишься  на самолёте под  400 км/ч, где вместо обзорного экрана –экран театральный.

Очень странный этот фильм и оценка к нему такая же- неоднозначная. А всё почему? Взрывы, обилие насилия, спецэффекты-всё это прекрасно, однако противопоставлены этому необычный способ операторской съемки, сюжет, схожий с тем, что обычно представляют в видеоиграх, местами глупая мотивация героев. Но может к этому и не нужно относиться со строгостью, а к самому фильму так и подавно с серьезностью? Скорее всего да, ведь это киноаттракцион, который подарит 90 минут безбашенного веселья, и вместо суетливого или задумчивого лица  будет лишь улыбка, да радость. Это такой вид кинематографа, который не требует усиленных раздумий, но в то же время и не расслабляет зрителя, словно держит в напряжении. Да этот фильм можно не любить, да этот фильм не идеален, но он и не пытается быть идеальным, а лишь развлекательным, и с этой задачей на мой взгляд Илья Найшуллер справился на ура.

Способ операторской съемки действительно довольно таки интересный, но не новый. И для неготового зрителя перенести такой формат съемки будет непросто. Однако, в последствии, вероятнее всего,  будет большое множество схожих фильмов с фильмом «Хардкор», ведь этому уже поспособствовала популярность фильма, а значит положено начало новому направлению кинематографа. 

Если говорить об игре актёров, то тут сыгравший хоть хорошо антагониста с точки зрения актёров, но глупо мотивированного и порой возводящий в абсурд с точки зрения режиссеров- Данила  Козловский. Также великолепен Шарлто Копли, который  к сожалению приходится второстепенным персонажем, поскольку главный это вы. Его безумность не раз заставит усмехнуться над происходящим.

Подводя итоги можно сказать, что фильм «Хардкор» среди российских фильмов, которые выходили в прокат за последнее время, наверное один из самых отличительных по своей динамике и специфике, чем он и нравиться зрителю.