После появления информации об этой картине, это кино меня заинтересовало не по-детски (а может даже и по-детски). Вроде как никто еще не снимал полного аналога, по сему я ждал это кино. И вот пришло время...

Понравилось:  

1. Сама идея такой постановки. Да, признаюсь я люблю поиграть в видеоигры и подобная атмосфера меня немного радует.

2.  Игра актеров. Копли и Козловский доставили неимоверно. Особенно первый.

3. Место действия событий. Приятно видеть вдвойне, когда что то подобное творится 'на родных просторах', а то как то поднадоело постоянно видеть Запад в качестве сцены.

4. Много доставляющих моментов.

5. Дубляж Иващенко как всегда хорош.

Не понравилось:

1. Сюжет уж больно прост. Но кто то, наверное, это сочтет плюсом.

2. Для меня остался не до конца понятен главный антагонист. Да, он какой то там злодейский делец со связями, деньгами и еще кое-чем. Но кто он вообще такой? Чем знаменит? Да выглядит он как то стереотипно.

3. перебор 'шутерства от первого лица'. Это конечно круто, свежо и интересно, но не могли что ли вставить эдакие 'кат-сцены'?

Комментарий.

Короче, получилась эдакая смесь 'Адреналина', 'Рейда', 'Call of Duty', 'Battlefield', а также 'Metal Gear Solid'. Конечно, это кино нельзя воспринимать прямо уж серьезно, т. к. снято фактически ради зрелища. На фоне других боевиков картина не особо выделяется (кроме манеры съемки, разумеется), зато она мною воспринялась как глоток свежего воздуха в тайге, если учесть, что в нашем кинематографе перебор со всякими 'комедиями', которые только вызывают 'руколицо' и больше ничего. Но я бы не стал рекомендовать кино всем: зрелые люди в возрасте думаю не смогут долго смотреть на все это. А вот молодежь полагаю вполне оценит. Спасибо за внимание...

8 из 10