Хардкор. Долго я сопротивлялся, но все-таки посмотрел.

Качество картинки. Съемка экшен камерой дает о себе знать. Изображение откровенно нечеткое, замыленное. Да и смотреть этот 'шедевр' тяжело, ведь картинка дергается, скачет, крутится. Собственно только съемка на экшен камеру и придает 'экшен' картине. 

Сюжет. А он есть? Сплошные вопросы, которые начинаются с первых кадров и не заканчиваются до самого конца. Полностью отсутствует логическая линия, мотивация персонажей и совершенно необъяснимые действия. Что за технологии? Что это за станция? Почему? Зачем? С какой целью? Почему он? и т.д. и т.п.  Все вопросы без ответов. Хотя любителям 'сверхинтеллектуальных' 3d шутеров 5х5 должен понравиться, ведь это не фильм - это компьютерная игра. Да и так называемый сюжет(которого НЕТ) - это скомканый сюжетный симбиоз множества современных(и не очень) игр. Отельно хочу передать пламенный привет всем законам физики.

Игра актеров. Единственное, что действительно порадовало в фильме. Трюки в фильме тоже не оставят равнодушным никого. Хотя и здесь есть огрехи.

Заключение. Стоит ли смотреть? Да соит. Непременно сходите на самый дешевый утренний сеанс. Стоит ли покупать в коллекцию? Нет. Плюс можно поставить лишь за скромный бюджет, который, как мне кажется, весь ушел на фильм.  

5 из 10