После громкого недавнего фильма Жака Перрена и Жака Клюзо стоит вспомнить и их первую работу, также ставшую сенсацией – «Птицы», или «Народ-мигрант», номинированный на Оскар за лучший документальный фильм, несколько премий «Сезар», и получивший в этой номинации награду Европейской киноакадемии. Перрен и Клюзо, и вместе с ними Мишель Деба,  с самого начала метили в уникальность и неповторимость. Документальных фильмов, производимых каналами BBC, Discovery и National Geographic  много, а вот «Птицы» оказались одними единственными, затмившими все остальные. И для этого режиссерам не понадобилось рассказывать новейшие подробности об их жизни, шокировать зрителя, потрясать и играть на нервах. Не понадобилось даже об этих птицах особо рассказывать. Все, что сделали Перрен, Клюзо и Деба, это дали птицам рассказать самим о себе. 

В первую очередь создателей интересовали перелетные представители пернатых, откуда и оригинальное название – «Народ-мигрант». Стремление показать птиц именно народом, единым природным кочевым организмом, обусловило и колоссальные затраты на производство, и вроде бы непосильный труд, и международный успех.  При упоминании Перрена и Клюзо, всегда вспоминают процесс производства их фильмов – долгие изнурительные съемки, научные исследования, разработка и строительство уникальных аппаратов, позволяющих наблюдать за объектом прямо в небесах и не спугнуть его.  Вслед за своими героями Перрен, Клюзо и Деба проследовали от Антарктиды до Северного Ледовитого океана, собирая, и монтируя кадры, неизменно потрясающие ученных, у которых нет столько средств, сколько ангажируют французские документалисты.  Итак, «Птицы» стали явлением в научном и кинематографическом мире, продемонстрировав, что даже документалистика  может стать блокбастером  при должном прилежании, таланте и финансовых возможностях.

Исключая горячие подробности съемок, занявших три года, в результате мы имеем полноценное художественное произведение, не имеющее аналогов мире. Нас приглашают, как оказывается, в целый неизведанный мир, подчиняющийся ритмам жизни. То за одной, то за другой стаей мы совершаем круглогодичный цикл перелета из Средиземноморья в Скандинавию, из Индии в горы Гималаев,   из Северной Африки в Южную, и обратно.   Автор знакомит нас героями, говоря, к примеру, что это серая индийская цапля и что ее путь составляет столько-то и столько-то тысяч километров, и вот с этой цаплей через пять минут мы пролетаем Великую Китайскую стену, танцуем в снегах и едва не попадаем под снежную лавину. Вместе с гусями мы прилетаем куда-то в Ютландию, чтобы на обрывах скал дать потомство и вновь вернуться домой.  Но Перрен, Клюзо и Дева не упускают и поистине драматические эпизоды. С тоской можно отметить, что  птицы возвращаются не все, и что их путешествие действительно опасно. Естественный отбор, о котором мы говорим как о вполне обыденной вещи, кажется поистине ужасным, когда он происходит на твоих глазах с пингвинами, к которым уже прикипел душой. От этих путешествий перехватывает дыхание, и разные стаи, караваны, собираются в единую мозаику, скрепленную одним гусем, к которому цепляют на лапку в начале кусочек сети, и в самом конце, спустя один цикл перелета, снимают. Гусь вернулся домой цел и невредим, чтобы вновь в следующем году вновь пролететь несколько тысяч километров, следуя зову природы. 

9 из 10