Полнометражная псевдореалистичная лента от создателей псевдодокументальных шоу с участием экстремалов-каскадёров, приколы которых переходят за рамки не только приличия и толерантности, но и как бы закона, естественно вызвала сильнейший интерес. Тем более, что трейлеры были довольно угарные. Не совсем понятен был формат ленты, но это тем более добавляло интриги. Сходил на фильм даже в кинотеатр. Не специально наверное, но не пожалел денег на билет. Ну и постигло лёгкое разочарование. 

В целом идея и подача замечательные. Цельная история, которая выглядит, как документальное кино, хотя и понятно, что делается всё по сценарию. Но иллюзия сильная. Джонни Ноксвила загримировали отменно. Джексон Николл - молодчина. Местами даже вполне правильно трешово, но в целом получилось как-то скучновато. 

Большинство шуток бородатые. Паузы местами слишком затянутые. Такое ощущение, что поработал какой-то унылый отборщик шуток и редактор сценария, пытающийся причесать кино под какой-то формат. Наверное это и получилось. При весьма скромном бюджете кино окупилось в 10 раз. Но я совсем не в восторге. 

Так, что даже и Несносную Бабулю смотреть особо не тянет. Испортили отличную идею. Жаль. Но местами неплохо.