Летающие акулы вернулись. На этот раз, смертоносный ураган, несущий в себе полчища кровожадных акул направляется в Нью-Йорк. По иронии судьбы, в этом же городе оказываются герои из первого фильма, которые узнав об угрозе, ценой своей жизни решают повторно спасти население от непоправимой угрозы летающий акул, которые раз за разом пожирают людей на своём пути.

Asylum, при поддержке студии SyFy решили снять продолжение довольно хорошего продукта ихнего же производства. Несмотря на репутацию этой студии, фильм оправдал все надежды и выглядел, по-крайней мере, отлично на фоне других фильмов. Это был безбашенный во всех смыслах трэш, и естественно, при таком подходе, ребята решают снять сиквел к этому фильму. 

К сожалению, как это бывает у них, сюжетно продолжение фактически ничем не отличается от первого фильма. Здесь так же акулы благодаря торнадо пожирают людей, летают, падают на землю, но только уже не в Лос-Анджелесе, а в Нью-Йорке. Здесь такая же беготня героев, такие же смертоносные акулы, которых стало чуть поменьше в кадре, почти похожее средство уничтожение торнадо (только на этот раз с использованием антифриза), и так же хэппи-энд. Вроде бы это и печалит, но благодаря тому, что происходит на экране, этого практически не замечаешь.

А творится тут 'дай боже'. Видимо, 'Asylum' решают оторваться по полной, и потому градус безумия и идиотизма превышает оное из первого фильма. В основном идиотизм крутится вокруг действии героев, которые с электрошокерами идут на акул, которые, хватая вилы и лопаты, бегут на акул, сами акулы, которые пожирают тут кого попало, притом в самые неожиданные моменты. Некоторые диалоги способны улыбнуть. Ещё понравилось то, что создатели хорошенько посмеялись над знаменитой городской легендой 'Нью-Йорка' - аллигатором в канализации. Иначе говоря, благодаря всему этому кино проносится практически с быстрой, для трэш-фильма, скоростью, фактически нигде не провисая.

Графика по-прежнему убога, но в этом вся прелесть студии. Однако, при просмотре кажется, что вторая часть имеет больший бюджет, нежели первый фильм. Это касается масштабности происходящих событии. Да, пусть большее действие происходит в помещениях, но всё же по сравнению с первым фильмом, количество массовки, а так же натуральные съёмки на улицах Нью-Йорка (чему я был удивлён) способствовали подобному пониманию.

Так же у второй части более интересный каст. Йен Зиринг, по сравнению с первым фильмом, заметно похорошел в игре, благодаря чему его персонаж вышел довольно интересным, этаким супергероем, который всегда выходит из боя победителем. Тары Рид, к сожалению, в кадре немного, но всё же она тоже порадовала глаз, плюс она выглядит не такой уж и скучной, как в оригинале. Кари Вувер, к сожалению, выглядит практически самой 'унылой', тем более если сравнивать другие её роли.

У фильма есть один жирный минус, и одно жирное преимущество, по сравнению с первым фильмом. Это повторяющийся сюжет и тот факт, что кино само по себе безумное и интересное. Да, ожидать от второй части ничего нового не стоит, но если вам вдруг захочется посмотреть что-нибудь развлекательное, и тем более забыть про отсталую тут графику, а так же принять к сведению, что кино снимал 'Asylum', то советую это кино. Во всём остальном - проходите мимо.

7 из 10