Снимать кино про бокс сейчас дело непростое — велика вероятность допустить классические клише, связанные с драматизацией, так называемым камбэком, внезапно возникшим боевым духом и фееричным успехом. Впрочем, многое также зависит от постановки. Несмотря на то, что об этом виде спорта в кинематографе было сказано немало, Райан Куглер, в соавторстве с Аароном Ковингтоном и Сильвестром Сталлоне, решил дополнить франшизу «Рокки» ещё одной хорошей историей. «Крид» — это спин-офф, рассказывающий о новом герое, и одновременно продолжение предыдущих частей. Речь пойдёт о внебрачном сыне погибшего на ринге Аполло Крида — первого серьёзного соперника Рокки, впоследствии ставшего его лучшим другом. Увольняясь с работы в офисе, Крид-младший намеревается всерьёз заняться боксом, для чего отправляется в Филадельфию за помощью к легендарному Рокки Бальбоа, который теперь живёт в полном одиночестве, потеряв всех своих близких, и так и не сумев наладить отношения с сыном. Ранее он уже показал, что старый конь борозды не портит и доказывать ему нечего, даже в качестве тренера. Однако решительность и энтузиазм молодого парня напоминают ему о самом Аполло, и он соглашается выступить в роли тренера, чтобы дать парню шанс.

Исходя из названия ленты, Куглер недвусмысленно даёт понять, что внимание будет концентрировано на Криде-младшем, и повествует о раннем периоде его жизни, когда он лишь дрался и частенько попадал в кутузку. Рос без отца, не признаёт его и берёт фамилию матери. Позже спортивное прошлое всё же начинает проявляться в Адонисе Джонсоне, но трепет охватывает бойца: не покидает страх того, что он возьмёт фамилию Крид и не оправдает его. В этой истории жизни молодого боксёра, которого уверенно исполняет Майкл Б. Джордан, приятным дополнением, а вместе с тем и напоминанием о славных временах — является полюбившийся всеми итальянский жеребец Рокки Бальбоа. Постаревший Сильвестр Сталлоне не машет кулаками и не бегает по знаменитым филадельфийским лестницам, как прежде, зато даёт парню дельные советы и тренирует его теми же методами, которые он усвоил у своего былого тренера Микки (к примеру, поимка курицы для развития скоростных способностей).

Лента наполнена ностальгией по прошлому, пробуждает воспоминания о ранних событиях и боях, в частности, между Аполло и Рокки. Героям этой франшизы всегда сопутствовали сложности и проблемы, конфликты с окружающими и с самим собой. Крид-младший находится в тени собственного отца и боится там и остаться. Страх ошибаться и бездействовать — уже большая ошибка, которую надо исправлять. Рокки не только отличный тренер, но и хороший мотиватор. Упорный труд и обретение веры в себя помогают молодому бойцу в преодолевании трудностей на пути славы. Он становится более ловким и бьёт куда крепче. Куглер вплетает любовную линию, которой не было со времён первых двух фильмов франшизы, и она побуждает к покорению новых вершин. Также затрагиваются вопросы человечности и морали: если случается что-то бедственное и тяжёлое, то первостепенное значение обретает не жажда и стремление к победе, а помощь и поддержка. Режиссёр держит отличный баланс между драматическими и боевыми эпизодами. «Крид» не может похвастаться некой новизной в этом жанре, и уж точно не предлагает неожиданных витиеватых сюжетных поворотов, но захватывающее и завораживающее представление он определённо гарантирует.

Куглер старается свести характерные боксёрские шаблоны и штампы вместе с пафосом к минимуму, оттого и картина получается эмоционально сдержанной и выверенной. Но не ближе к финалу. Здесь эмоциональный диапазон раскрывается в полную мощь. Настоящая мясорубка на ринге в стиле старых «Рокки» не оставляет зрителя равнодушным. Звучит знакомая музыка. Атмосфера накаляется. Зал болельщиков гремит, комментаторы не забывают эпатировать публику, боксёры обмениваются тяжёлыми ударами. Эта история не о типичных спортивных взлётах и падениях, а о поисках своего угла и самого себя. Дело не столько в победе над сильным соперником, сколько в проявлении себя. Если не доказать чего стоишь, то никто и не начнёт верить в тебя. К концу постановщик проводит некоторые параллели, связанные с первым «Рокки», тем самым организовывая прощание с яркой и зрелищной, а местами трогательной и сентиментальной франшизой. Сталлоне может и не говорит небезызвестную фразу «Я слишком стар для этого дерьма», но по его глазам и движениям этого понять несложно. Всё хорошее когда-нибудь кончается, но важно поставить эффектную точку. Куглер замыкает круг и дарит последние горько-сладкие минуты.