Сценаристы выдумывают сценарий, актеры играют роль, но если не умеешь ничего, просто снимай ремейки. Написать заштампованный, клишированный сценарий, совсем не дает повода начинать давать интервью о полете своей фантазии. Вот выписать историю на фоне легенды, и за счет этого выехать - возможно, даже в какой-то степени талант. Рокки, фамилия которого упоминается лишь в названии фильма для Российского проката (ну очевидно же, что бы глупый зритель, не прошел мимо) образца 1976 был слизан практически подчистую, что делает Крида, практически ремейком, если бы только его не позиционировали как наследие. 

И кто бы мог подумать что, неистово номинирующийся на анти-премию золотая малина Сталлоне, отмеченный, причем тоже неоднократно, за Рокки, спустя столько лет, вернётся к любимому образу, даже не смотря на жирную точку. После своего категоричного отказа Сталлоне, в итоге все же внес свои правки в сценарий, после чего, в проекте и зародился луч надежды. Главной, а возможно и единственной заслугой всех остальных же была, сделать Рокки персонажем второго плана по-настоящему. У каждого боксера должен быть старый брезгливый наставник, с нетривиальным подходом к тренировкам, с сигарой во рту или шляпой на голове. У Рокки такой был, и теперь мы дожили до того, что он сам таким стал.

Пока, вышедший на передний план новый Крид ни на шаг не отходит от лекала любого проходного фильма о боксе последний лет, новоиспеченный тренер Сталлоне пронимает до глубины души каждым выкинутым трюком, ведь в этот раз ты воспринимаешь это несколько иначе. Этот эффект очень схож с тем, который произвел на мир новый эпизод звездных воин, типа: 'мы все еще здесь, и все еще можем'. Классическая сцена отказывающегося от нового протеже тренера - углубление в тему легендарного стоп-кадра 'Рокки III', а дальше тренировка 'поймай цыпленка', напутствующая речь про удары судьбы, футболка «почему я дерусь» и пресловутая пробежка по ступенькам музея искусств Филадельфии. То, что в других картинах называлось бы модным словом 'фан-сервис', в этой, время сделало настоящими воспоминаниями, которые вкупе с удивительным сопряжением Рокки в реальной Филадельфией, делает их чуточку особеннее. 

Все это принесло шестидесяти девяти летнему Сталлоне золотой глобус, и очень хочется надеяться, что и Оскар. Однако приводить Майкла Б. Джордана в пример, высказываясь о скандале под хэштэгом #OscarSoWhite, значит просто дискредитировать себя. Слабые и невыразительные роли в череде тупорылых, за редким исключением, картин, и паре эпизодов в сериалах возможно так и останутся его уделом, а этой ролью можно разве что отмыться от 'фантастической четверки'. В предыдущих фильмах, Сталлоне боксировал по настоящему, здесь же каждый бой насыщен монтажными склейками, а оператор снимает бой сверхкрупными планами, не давая соперникам передвигаться по рингу. Ну и сцена с пробежкой и последующем боем с тенью в хороводе из мотоциклов вообще выбивает из колеи, заставляя задуматься об адекватности происходящего.