«Я не знаю, что такое феминизм, но каждый раз, когда я не хочу, чтобы об меня вытирали ноги, меня называют феминисткой» © 

Фильм 'Суфражистка' - это не о том, как женщинам когда-то тяжело жилось. Не о том, как им приходилось тяжело работать, а сегодня появляются движения ведических сект с целью возвращения 'женственности' былых времен. Это фильм не о том, как женщин когда-то давно ущемляли, насиловали или совращали в любом возрасте, предавали мужчины, лишали прав и т.д. Этот фильм то самое что ни на есть отображение и нашего современного общества. 

Не даром кинолента вышла в 2015 году, когда в одной из стран только впервые дали право женщинам голосовать, а сам сюжет отображает события примерно 20-х годов.

На сегодняшний день изменилось многое, но традиционные проблемы, которые демонстрирует режиссер Сара Гаврон, всё ещё живы. Это социальная и внутренняя мизогиния, отсутствие женских коалиций или сестринства (как подобие 'братству'), давление прогнившей 'мужской солидарности', домогательства и прочее. Поэтому, особая благодарность авторам за то, что показывая исторические моменты, основанные на реальных событиях, они тем самым подчеркнули будни современных женщин в разных странах.

Драматургия четко и линейно передает события. Она традиционно вовлекает главную героиню в большую, значимую борьбу, которая полностью меняет её жизнь. Через главную героиню, которую играет Кэри Маллиган, мы видим, сколько боли, утрат нужно вынести ради естественного, честного желания иметь элементарные права на жизнь.

Понравилось гармоничное сочетание атмосферы и игры Хелены Бонем Картер. Порадовало участие Мэрил Стрип. Однако, его было так мало, что сложилось впечатление, будто актриса сделала огромное одолжение своим присутствием в картине.

Из минусов - помешала некая размытость финала. Впрочем, эффект 'недотягивания' напрягает во многих современных работах.

Фильм достоин того, чтобы его видели, не смотря на мрачные тона. И чем больше его увидят, тем лучше для всего мира.