'Рокки' — одна из долгоиграющих франшиз, которая стала таковой вопреки всему. Казалось бы — обычная история успеха простого парня с рабочих улиц, без какой-либо особенной драматургии, интриги, не являющаяся экранизацией, вдруг стала многотомной сагой и ролью Сильвестра Сталлоне длинною в жизнь. И казалось бы, она нашла свое логичное завершение в 2006 году в  фильме 'Рокки Бальбоа'. Однако Райан Куглер решил сваять своеобразный постскриптум — историю о сыне противника, а позже друга Рокки — Аполло Крида — Адонисе, где Рокки вопреки своим желаниям становится его наставником.

История стара, как мир, и, собственно, довольно предсказуема — оттого и воспринимается легко. Вот главный герой — бросает престижную работу, идя за своей мечтой, чувствуя тягу к боксерскому рингу, которая, как оказалось, у него в крови. Вот он находит постаревшего, уставшего Рокки в своем ресторане, который давно ушел на покой, и не мытьем, так катанием добивается того, чтобы тот стал его тренером. Вот он встречает девушку своей мечты. Вот он упорно тренируется, и зритель может наблюдать, как некоторые сцены перекликаются с первым фильмом, который вышел в 1976 году. Вот герой Сталлоне вдруг чувствует, как к нему возвращается вкус к жизни. Далее идет перечень самых главных ценностей — семья, наследие, самопожертвование и далее по списку. И, конечно же, куда же без эпичного боя? 'Крид' резюмирует все, что было снято в предыдущих частях боксерской драмы и преподносит это зрителю в актуальной форме, с поправкой на современную действительность. Это касается и сюжета, и внешней и технической составляющей киноленты. Например, съемки финального боя — шикарная работа оператора, выглядит крайне динамично и захватывающе. Кроме того, 'Крид' обладает неплохим саундтреком, что неудивительно, ибо по сюжету зазноба главного героя — Бьянка — певица с непростой судьбой.

Кстати, несколько слов об основных действующих лицах. Приятно удивил исполнитель главной роли — Майкл Б. Джордан. Сыграл абсолютно без перегибов, без лишнего напускного драматизма. Простенько и со вкусом. Тесса Томпсон тоже отлично справилась с ролью истеричной девушки главного героя, с которой должно быть 'все непросто'. Но в конечном итоге она органично смотрелась около ринга, переживая за Крида. Вот и отлично — от Томпсон-то больше ничего не требовалось. Сильвестр Сталлоне. Ну что тут можно сказать? Наверное, сложно 'провалить' роль, к которой так или иначе возвращаешься на протяжении 40 лет. Отчасти уже и играть ничего не надо, так как за такой срок актер, в каком-то смысле 'растворяется' в своем герое. Но Сталлоне нашел в себе силы показать Рокки с другой стороны, раскрыть его 'тихую трагедию' — не сломленный, но одинокий герой, который в схватке со своей судьбой потерял всех близких, которому уже сложно 'переделать' себя. 'Золотой глобус' за лучшую мужскую роль второго плана Сильвестр Сталлоне заслужил определенно.

Для кого этот фильм? В первую очередь — для фанатов оригинальной франшизы. Здесь все выверено так, чтобы ни в коем случае не задеть трепетные чувства поклонников Рокки — сглажены все острые углы, нет противоречащих истории жизни Рокки Бальбоа моментов. Во-вторых, фильм все-таки будет интересен новому поколению — он совершенно не пахнет нафталином, как отдельная история тоже весьма неплохо воспринимается — приятные актеры, приятная музыка, незатейливое развитие сюжета — отличное кино для выходных. Очевидно, что фильм был снят больше для второй категории публики, чем для первой (те уже попрощались с Рокки в 2006-м). Да, фильм коммерческий, но нейтрально-положительный, без больших претензий и амбиций. 

6 из 10