Новому громкому фильму «Суфражистка» режиссера Сары Гаврон предвещали звездное будущее и множество кинононаград. Считалось, что такие известные актрисы, играющие главные роли, будут оценены кинокритиками и получат номинации на самые высшие кинонаграды, да и сам фильм что-нибудь получит. Картина вышла в прокат, но осталось в стороне. Ни одна актриса не удостоилась ни одной номнации не в Британии, ни в штатах, да и сам фильм нейтрально приняли кинокритики.

Перед нами правдивая история, случившаяся в конце 19 века. Мы видим суфражисток – женщин, которые борются за равные права с мужчинами и за предоставление женщинам избирательных прав. Главная героиня – молодая мать, всю жизнь работающая прачкой, выполняя день за днем тяжелейшую работу и получая мизерную зарплату, сама вступает в ряды британским суфражисток, и начинает свято верить в то, что скоро справедливость восторжествует, и женщины получат равные права…

В картине играет главную роль восходящая звезда Кэри Маллиган, которая находится сейчас на пике своей популярности. Она приятная актриса с ангельским личиком, и с данной ролью хорошо справилась. Именно с ее героиней зритель идет по драматической истории и видит ужас и хаос жизни этой молодой девушки. На вторых ролях были такие известные актрисы большого кино, как британка Хелена Бонем Картер и в небольшой роли неподражаемая Мэрил Стрип. Их обеих в этом биографическом фильме было приятно видеть.

Почему же этот фильм остался в стороне? Тема очень глубокая и сильная, все пропитано феминизмом и жаждой справедливости, и главное то, что все основано на реальных событиях. Фильм остался в стороне, и критики нейтрально пропустили его, так как режиссура весьма сухая. Сначала кино смотрится с предвкушением, ведь история интересная, но затем начинается что-то затянутое и сухое, именно это слово хорошо подходит. Вроде бы такая глубокая история, такие замечательные актрисы играют, но сам фильм смотрится с натягом, а местами совсем скучно и неинтересно. 

Атмосфера и антураж того времени были шикарно переданы на экран. Все смотрелось правдоподобно и убедительно. Вся проблема этого фильма в прохладной режиссуре. Сара Гаврон сняла сухой и недоработанный фильм, которому не хватало чего-то большего, некой масштабности красок, приятной атмосферы и чего-то еще. Фильм получился горькой конфеткой, которую жуешь, жуешь, и почему-то не выплевываешь. 

«Суфражистка» - британская, историческая драма 2015 года. Фильм повествует драматическую и актуальную историю о силе духа и жажды справедливости хрупких женщин, которым приходилось быть сильными. Тема у картины прекрасная, да вот только сам фильм получился суховатым. Я отношусь к нему нейтрально и не говорю ему ни «да», ни «нет». 

P.S. Списки в конце сюжета стран с датами, в которых дали женщинам равенство прав, весьма удивляют, а некоторые обескураживают.