Простая узбекская девушка Майна, выросшая в глухом селе, где женщина должно молчать и закрывать лицо, берет в руки оружие и идет сражаться за правое дело, т.е. за власть Советов.

Может быть девушка и смирилась бы с участью восточных женщин, но вот выдали ее замуж против воли за богатого эмира, а вокруг кипят революционные страсти, да и басмач то отца ее убил, то любимого, ну как тут не мстить?

Оставим в покое сценарий фильма – нормальная агитка для того времени, когда уже все поняли во что превратилась идея коммунизма. При неплохой актерской игре, на фильме можно уснуть. Ни интересного развития событий, ни динамики в режиссуре нет. Если сейчас фильм вряд ли кого-то привлечет, то чем он мог привлечь тогда, когда уже было ясно за что проливали кровь такие как Майна?

4 из 10