Сериал в классическом бритиш-формате: 6 серий по полчаса, благодаря чему не успевает сильно надоесть, даже если зрелище так себе.

Зрелище имеет свои достоинства в основном в виде актерского состава, хотя радует и тот пионерский задор, с которым англичане издеваются над собственной системой образования, местами не без цинизма и абсурдизма, которые им так хорошо удаются.

Рыжая душечка в исполнении Кэтрин Тейт (Донна Ноубл в 'Докторе Кто') поступает преподавать французский в школу, где на неё с порога кладет глаз застенчивый химик (Дэвид Уоллиамс, 'Ваша Бриташа') и гопник-физкультурник в спортивном костюме (колоритный Филип Гленнистер, который с успехом создает образ человека, пишущего 'ещё' с четырьмя ошибками).

Отдельное удовольствие доставляет блестящая Фрэнсис де ла Тур в роли непрошибаемой, бесчувственной и циничной директрисы, которая целыми днями бухает и курит траву у себя в кабинете, что не мешает ей прекрасно справляться со своими обязанностями.

К одноразовому просмотру вполне годится, но в финальной серии 1 сезона злоупотребили туалетно-генитальным юмором, из-за чего продолжение смотреть расхотелось.