Данная картина является ненужным ремейком того самого 'Кикбоксёра', где ещё молодой и задорный Ван Дамм блистал своей знаменитой растяжкой. Фильм был хорош в своих жанровых рамках, тем более в то время подобные картины имели успех у зрителя.

 Самое удивительное, что сценарно ремейк никак не адаптировали к современному кинематографу. То есть в наличии те же ингредиенты, но преподнесены они совсем уж бестолково, а сцены поединков сняты настолько безвкусно, что становится просто скучно наблюдать за происходящим. Равнодушие правит балом.

 Также есть большие претензии к актёрскому составу. Главный герой, этакая накаченная деревяшка, которая весь фильм мило ухмылялась, что и было единственным проявлением актёрского мастерства. Антагонист, тот самый зловещий Тонг По, выглядит весьма колоритно, но на тайца, откровенно говоря, он совсем не похож. Порадовал Ван Дамм, который дорос до звания учителя, но не своей игрой, здесь пускай не плохо, но  тоже посредственно, а великолепной физической формой - мало того, что все мускулы на своём месте, да и растяжка присутствует, он ещё в придачу очень пластично двигался, видимо сказался боевой опыт.

 На первый взгляд, в картине полно поединков, что не может радовать, но их ужасная постановка убивает весь интерес. В этом плане не постеснялись и 'с плагиатить' - много движений взято из 'Онг Бака', естественно не умело, а сценка боя на слонах вызвала гомерический смех своей полной нелепостью. Попытка прыгнуть выше головы явно не удалась. Финальный бой это апофеоз некомпетентности, здесь скука одолеет окончательно, сопротивляться сил не останется, да и не нужно, засыпайте спокойно.

   Не тратьте на это своё время!!!