Удочеренная сиротка (Ферланд) рисует фломастерами что-то босховское, обожает прогулки под луной и во время приступов лунатизма дурным голосом выкрикивает: 'Сайлент Хилл! САЙЛЕНТ ХИЛЛ!'. Приемные родители (Митчелл и Бин) терпели-терпели, но после очередной выходки буйного чада решили, что надо с этим что-то делать. Пока папа ненадолго отвлечется, мама (известная искательница приключений) посадит дочку в машину, сядет за руль и покатит в Западную Вирджинию на поиски всамделишного Сайлент Хилла. По дороге они пересекутся с мужиковатой полицейской в латексе (Холден), та бросится за ними в погоню, и в создавшейся суматохе неуклюжая мама на скользкой дороге чуть не собьет неизвестно откуда взявшуюся девицу в синем. Когда мама очнется, то обнаружит, что дочка пропала, а сама она очутилась в одиозном СХ, где круглыми сутками с неба валится не то снег, не то пепел, а в строго указанное время вопит сирена, тухнет свет, ржавеют декорации, и улицы превращаются в ад. 

Когда буквально с первых секунд в уши врезается ямаоковская балалайка, кажется, будто SH француза Ганса - экранизация мечты. Где-то к часу (когда на экране уже совершил торжественное шествие Пирамидхэд) это чувство укрепляется, а к финалу (незадолго до него в кадре пять минут побудут медсестрички из Брукхэйвена, наведут шороху и исчезнут во вспышке ослепительного света) уже не говоришь - орешь: 'Верю!' Почему? Да потому что Ганс и компания так скрупулезно воссоздали атмосферу оригинала, что дальше некуда. Да, саундтрек из первых четырех частей безжалостно порезали на слабо шевелящиеся куски, да, папу заменили на маму, да, убрали психосексуальные аллюзии и фрейдистские мотивы, но, черт возьми, здесь же есть все остальное: темная аллея, школа и госпиталь, Элизабет МакГлинн в старой магнитоле, маленькие жуткие американские девочки. Оружия нет и в помине - последняя пуля из одного-единственного пистолета проделает аккуратную дырку в голове местного спецназовца, а владелицу вышеупомянутого ствола сожгут заживо. Вообще, с людьми здесь особо не церемонятся - чаще всего в ход идет заботливо уложенный костер. И без чернухи! Ну, разве что под конец. 'Сайлент Хилл', даром что чудовищно глуп и в такой же степени красив, угождает всем: и фанатам, и новоприбывшим.

В чем и можно упрекнуть ушлого француза, так это в том, что его городок совершенно неубедителен. Вместо царства ужаса и страха - уютная провинция с угольными шахтами. 'Сайлент Хилл', в игровую версию которого текла кровь Севера и Юга, в чьих закоулках копошилось что-то совершенно нездешнее, чьи жители расплачивались за свои грехи, а монстры олицетворяли наши потаенные желания, внезапно превратился в оплот чумазых и слегка потрепанных жизнью религиозных фанатиков. Это уже не из Линча, откуда черпали вдохновение гениальные японцы, а из Уве, прости господи, Болла.

8 из 10