Была значит у меня игра, под названием 'Silent Hill'. Игра игрой, как вроде, ничего большего. Единственное, что страшная была для моего тогдашнего 5-летнего возраста, но с психикой все нормально, кажется. Локации, и их частая смена, очень радовали, но не всегда приходилось быть удивленным их декорациям и общей обстановки. Хотя для того времени игрушка значительно удачной и увлекательной для восприятия, тем более детского подрастающего разума, чего не отнять. Шли годы, и вот, в мае 2006, в свет выходит ее экранная экранизация с одноименным названием 'Сайлент Хилл' (русские прокатчики умничать не стали, поэтому дословный перевод: «Безмолвный холм» или «Тихий холм» так и не прижился в нашем прокате). Упустив фильм один раз, упустив второй, и третий, и четвертый, а так же пятый и шестой: особо нервничать мне не приходилось, и уж тем более биться в истерике о пропущенной картине тоже. Рано или поздно все равно бы увидеть ее удалось, так что что попусту заниматься ерундой, если даже и кино-второсортное. Чего уж там, ей Богу... 

Молчание, писк, крик. И так на протяжении всего представленного творения. Сюжетная линия, пытающаяся более-менее сойти за оригинальную известную во всем мире компьютерную игру, напрочь пропитана неожиданными моментами, не нужными ленте по сути. Ведь в первую очередь должна быть атмосфера, а ее, как таковой, здесь не прослеживается. Игровая версия вызывала интерес после каждого пройденного уровня, не говоря уже о концовке, а точнее о концовках, одну из которых игроман в праве выбрать сам, но только одну. Но, при всем при этом, 'Сайлент Хилл' как можно больше приближен в своему старшему игровому брату, нежели все вместе взятые прочее экранизации видеоигр, в том числе и 'Обитель зла', который и вовсе дошел до стадии 'параноидальный бред в 3D'. Создателям стоит отдать должное за их шанс - подарить зрителям хотя бы какую-то кино-игру, без самого сильного отдаления от первоисточника. Повествование следует скучными монотонными изменениями, кое-где идущих на улучшение качества фильма, а кое-где высоко портящих впечатление от просмотра. Присутствие столь многих игровых-персонажей, наверное, является огромной заслугой картины. А появление на экране 'Пирамид-хэда' просто нечто. Залатать бы дыры и все бы было супер, да нет, дыр многовато, что все залатать и не получиться, а жаль. Актерские работы выглядят 'живыми мертвецами', то бишь ходить наши звезды умеют, а вот разговаривать по делу их по ходу не научили. Не стоит совать нос - не в свое дело.

На деле оказавшийся проходным фильмом - 'Сайлент Хилл' имеет огромный задаток на покорение вершины айсберга, который удален от него на такое далекое расстояние лишь потому, что слишком незамысловато кино смотрится, как внутри так и снаружи. Хронометраж долгий, отчего скучно становится через каждые пятнадцать минут, если конечно ничего в эти 'священные' пятнадцать минут не происходит. В большей степени, само собой, не происходит, следовательно оттого и складывается нейтральное мнение, размытое холодной водице из дачного ручья, расположенного неподалеку от 'картонного домика'. После этого следует безмолвное падение, слышится чей-то крик, и вновь все живое молчит. Слов нет, лишь молчание, безответное молчание, сопровождающееся таким же безмолвным саундтреком, не дающего понятие: что реально, а что нет. Игры разума, блин...