Америка любит легенды...  Америка любит Голливуд, а Голливуд  в постоянном поиске, что бы не разочаровать капризную американку...

   На этот раз он обратился к  легендам о городах-призраках. Что в нашем представлении город? Скопление домов? Госплан и разметка? Остановки  и трамвайные маршруты? А что если всё это есть, но нет ни одной живой души. В домах не светятся окна, на остановках нет людей...Именно о таком городе (Сайлент Хилл) бредит маленькая больная Шерон. Он мёртв... Он призрак то-ли её воспалённого сознания-толи существующей жестокой реальности.

 У каждого мёртвого города своя история и  своя беда. Мало кто знает, что помимо легенды геймеров, у Сайлент Хилл есть вполне реальный прототип. Это город Централия в штате Пенсильвания. Самый знаменитый город-призрак после Детройта. Централия появилась в середине девятнадцатого века.

Местная земля была богата углем и в 1854 году крупная угольная компания Locust Mountain Coal and Iron Company решила основать там город. Проектировал его инженер Александра В. Реа. 

Городок процветал, но в 1868 году произошло громкое убийство: был убит «создатель» Централи, Александра Реа. Преступники были пойманы и приговорены к повешению, но что-то в этой истории так и осталось неясным, во всяком случае, в Централи ходили слухи, что умирая, Александр Реа проклял город, погубивший его, сказав что-то вроде: «гореть вам всем в адском огне».В прочем, это не было таким уж и редким проклятием учитывая период его действия. Это было время злых проповедей, запугивания и белых воротников на глухих шерстяны платьев. Тогда и за кружевной платок можно было получить в след подобное. 

Так ли это – неизвестно, но проклятие его сбылось, правда, почти через сто лет: под городом забушевало адское пламя.

В мае 1962 года, Городской Совет Централии нанял пятерых пожарных-добровольцев для очистки городской мусорной свалки, расположенной в заброшенном шурфе открытой шахты. 

Мусор тогда сжигали, но в этот раз все произошло иначе.

Из-за не до конца потушенного пожарными огня начали тлеть более глубокие залежи мусора и в конечном счёте пожар распространился через отверстие в шахте на другие заброшенные угольные шахты под всей Централией. 

Погасить огонь не удалось и он продолжал бушевать.

Через несколько лет пожар добрался до ископаемого топлива, а затем распространилось по всем подземным шахтам. Теперь огонь бушевал уже под всем городом. Масштабы опасности оценили в 1979 году, когда с местной бензоколонки сообщили, что бензин нагрелся до 77.8°C. 

   А в 1981 году мальчик  чуть не погиб, рухнув в яму с тлеющим углем, которая внезапно открылась у него под ногами. Мальчика спас старший брат, который успел вытащить его... Так начались истории призраков этого города. Чаще всего там встречают две выплывающих из дыма фигур в шахтерских касках, которые исчезают перед могилами. Иногда на улицах города можно видеть пожарную машину, которая медленно едет мимо заброшенных пустых домов, иногда - людей, которые выносят из домов свой скарб, словно готовясь к переезду. На живых призраки Централи почти не обращают внимания, однако, видят их: приезжие часто рассказывают, что когда подходят к призракам поближе, те раздраженно советуют им убираться отсюда.  

   В общем, Голливуд не ошибся. Подобная история не могла проиграть. И Кристоф Ганс не мог этого не знать... Невероятно трогательная музыка, безупречная режессура. Фильм глубоко психологичен и атмосферен, что редкость для европейского хоррора. Да и можно ли назвать его хоррором? Лично я, как зритель острее всего прочувствовала драматичную линию, нежели ужасы. 

   Это капсульный фильм, мир Сайлент Хилла, стиль повествования, да же фантомы города...  Всё выдержанно в едином мощном движении к финалу, не на минуту не сворачивая и не делая стилистических отступлений.

8 из 10 

P.S. Поистине серьезными вопросами бывают лишь те, которые может сформулировать и ребенок. Лишь самые наивные вопросы по-настоящему серьезны. Это вопросы, на которые нет ответа. Вопрос, на который нет ответа, - барьер, через который нельзя перешагнуть. Другими словами: именно теми вопросами, на которые нет ответа, ограничены людские возможности, очерчены пределы человеческого существования.

Милан Кундера 'Невыносимая легкость бытия'