Про фильм 'Безумно богатые азиаты' я слышала очень давно. По трейлерам можно было сказать, что это очень дорогая комедия.После просмотра понимаешь, что фильм действительно дорогой, но комедией его назвать сложно. Я хотела посмотреть данную картину, что бы расслабиться, но получилось наоборот. После просмотра чувствуешь себя немного грустным.Почему же так?

Каждый человек, который хотя бы раз слышал  о нём, знает, что это очередная история Золушки 'под другим углом', но всё равно люди смотрят такие фильмы, потому что нам иногда нужно поверить в сказку и смотреть такое.Проблема этого кино в том, что сейчас 2019 год и люди нуждаются в креативе. Присутствующие здесь клише  на протяжении всего фильма будут раздражать даже тех зрителей, которые не разбираются в кино.Но фильм к тому же депрессивный. В нём мало смешных и интересных моментов, и поэтому это точно не комедия. 90% времени нам показывают конфликты главной героини с семьёй и окружением её парня. Такая атмосфера присутствует до самого конца и это конечно минус для комедийного жанра.После просмотра такое ощущение, как будто посмотрела психологический триллер.Может быть для других это так не ощущалось, но конфликтов здесь чересчур много. Героиню везде хотят морально уничтожить и почти нет моментов, где все спокойны и происходит что-то смешное. Поэтому не понимаешь к кому жанру отнести этот фильм. Ещё он местами такой наивный, что мультфильмы Дисней не смогли бы с ним состязаться. И если смешать эту наивность с депрессивностью, то получается очень  противоречивая картина. 

Если говорить о плюсах, то мне очень понравилась сцена в церкви.Было очень красиво и видно было, что создатели потратили очень много. Она безумно богатая и хотелось, что бы весь фильм был таким  сумасшедшим и красочным, но, увы, обошлись лишь одной сценой.Ещё понравилась концовка линии Астрид, которая мне показалась совсем не нужной в начале, но концовка оказалась не типичной.Эта линия была бы стопроцентным плюсом в случае фильма про действительно безумно богатых азиатов, а не просто богатого безумно влюблённого азиата.Но в действительности фильм может похвастаться только визуалом. На этом его плюсы заканчиваются. 

Что мы получили? Фильм, который мог быть интересным, но не получилось. Он не плохой, на 'один раз', но в нём нет души, нет новых идей, он очень клишированный и не соответствует своему жанру. Знала бы я, что это только мелодрама, а не комедия возможно рецензия была бы другая или возможно я бы не захотела посмотреть. Смотрите, но учтите что посмеяться не получится. Хотите просто отдохнуть и обо всём забыть - посмотрите другой фильм. Этот не для вас.