Американская профессорша экономики и этническая китаянка Рейчел Чу вместе со своим бойфрендом Ником Янгом отправляется на свадьбу его лучшего друга в Сингапур. Сев в роскошный самолет, она внезапно узнает, что семья Янг невероятно богата и наивно думает, будто попала в настоящую сказку. Вот только его мать, величественная Элеонор, явно не в восторге от выбора сына, поскольку видела на месте невестки кого-то из влиятельной и обеспеченной семьи, чтящей традиции предков. И американка, преподающая теорию игр, не лучший кандидат на трон Янгов. 

Эта романтическая комедия, ставшая экранизацией первого романа из трилогии писателя Кевина Квана, заинтересовала тем, что неожиданно взорвала бокс-офис в августе, и было весьма любопытно, чем же она так привлекла публику. После ознакомления с картиной становится ясно, почему кино вышло таким популярным, хотя ничего экстраординарного его создатели не предъявили. Фильм следует схеме, сделавшей кассу хиту «Моя большая греческая свадьба»: милая любовная история в основе, немного забавного предсвадебного переполоха, много национального колорита, чуток непоняток и разборок с родней, ну и непременный хэппи-энд. Рассказано все это на фоне фонтанирующей красками роскоши с безумными дворцами, небоскребами, огнями, экзотическими пляжами и спа-салонами, легко, красиво и совершенно не запоминается после просмотра. Если отсюда убрать весь экзотический колорит, останется предельно типовая голливудская романтическая комедия в духе картин с Джей Ло или Кейт Хадсон, которые пекутся пачками и мало чем друг от друга отличаются. Конечно, именно такое любит смотреть публика, желающая развлечься пятничным вечером или на День Святого Валентина, и все же от подобной истории хочется намного больше остроумия и душевности. 

В фильме слишком много жанровых клише, но практически нет сильных конфликтов, характеры одномерны, а из ситуаций можно было бы выжать намного больше, как и сочных юморных деталей (со смешными моментами и всякими колкостями здесь негусто, лучшая шутка в фильме - это фраза про нелепый дворец богатой подруги Рейчел: «Мы вдохновлялись Версалем. И туалетом Дональда Трампа»). Мысли о торжестве чувств и человеческих качеств над бездумной роскошью и космическими деньгами звучат очень робко и быстро заглушаются, поскольку включается основной принцип приснопамятных «Пятидесяти оттенков», когда красивый миллионер на дороге не валяется, и в итоге Золушка просто обязана получить не только самого принца, но и полцарства в придачу. Жутких козней героине тоже никто не строит, а пара надменных взглядов матери и фраз в духе «ты никогда не сгодишься в жены моему сыну» - маловато для того, чтобы всерьез переживать за героиню. Одним словом, почему подобное кино становится хитом, вовсе не загадка – это красивый и профессионально снятый отдых для глаз и ума во всех смыслах, не претендующий на что-то большее. Но, с другой стороны, когда отдыхают мозги, вовсе не будет лишним, если история способна затронуть еще сердце и душу, а их завоевать «Безумно богатые азиаты» так и не смогли.

6 из 10