Можно было бы начать рассмотрение с сюжета, но это не совсем важно в фильме. Да и фильм-то получился не привычной жанровой картиной, и уж тем паче сложно это всё приписать к экранизации, снятой хотя бы по самым отдалённым мотивам. Это единоличное царство Хесуса Франко образца конца 90-х, где творится всё то, за что его некоторые любят, иные ненавидят, а есть те, кто просто пожимает плечами, допуская два варианта отношения к творчеству сего спорного плодотворного автора.

Пред нами «тот самый» частый микромир режиссёра, наполненный под завязку озабоченностью, шагнувшей дальше всяких рамок разумного, превращающий скудные сценарные наброски в весьма специфично-сумасшедший эротический сон, а может кошмар. Разница лишь в том, что на этот раз взял он с лёгкой руки и поместил туда подобие образа книжного Монстра, налепив пару бутафорских стежков на тело вечно оголённой актрисы. А дальше – как по маслу по хорошо отработанным творческим рельсам: постоянные постельные сцены, хаотичные клубки тел, лесбийский уклон, несколько капель кетчупа, ужасная работа осветителя, пара нелепых фраз, ну и никуда без верной музы-супруги Лины Ромэй, прекрасно вписывающейся во все липкие кино-фантазии «с душком» мужа. Весь этот импровизированный паноптикум автор снимает так, как все мы ваяли своё домашнее видео в девяностых и начале двухтысячных. Помните те первые видеокамеры со встроенными примитивными спецэффектами? Вот и Франко, заполучивший новую цифровую игрушку, балуется с ней, как наивное дитя, нажимая на все кнопочки подряд, превращая кадр в неуклюжий психоделический экскурс странных зарисовок, наличие которых ничем не обусловлено, кроме попытки сымитировать артхаус, ну или – что более верно – занести в вечность пробу пера новой камеры.

Собственно из этого состоит вся лента, которая от хоррора взяла слишком мало, а эротику прочувствуют зрители способные перенять через экран спорную пикантность беззатейных обнимашек в простецких бытовых ракурсах. Лично мне не удаётся причислить фильм в разряд достойных образцов ни одного упомянутого направления, да и персона режиссёра мне никогда не импонировала с его виденьем киноискусства. Зато старина Франко вызывает моё огромное уважение. И вовсе не творческой свободой художника, граничащей с феноменальной настырностью делать конвейерные постановки, пренебрегая особым смысловым наполнением в них. Ценю я в нём уважение к женщинам, которое выражено и в рассматриваемом фильме, ведь, несмотря на разные смертоубийства на экране дамочек или чрезмерно примитивную пропись их характеров в виде озабоченных пустоголовых кукол, режиссёр любил их. Любил их такими, какие они есть, теми настоящими естественными женщинами, далёкими от навязанных модельных стереотипов или голливудской лощености, чтоб актрисы чувствовали себя раскованно и уверенно перед объективом камеры в любом возрасте любых форм. Поэтому и приглашена сюда Мишель Бауэр – американская «Королева крика», у себя на родине переросшая крикливую милую обнажённую девушку в ужастике, а у Франко она вновь могла без всяких вопросов дефилировать, как прежде, доказывая, что женщины всякие нужны, женщины всякие важны в каждом временном жизненном отрезке и по-своему красивы да привлекательны.

2 из 10