Наверное, снимать такие фильмы невероятно сложно. Накал эмоций, психологизм, острота социальной тематики. Наверное, именно поэтому фильм не удался. 

Вроде как фильм из разряда 'умных'. Призывает подумать, оценить, оглянуться вокруг и внимательно посмотреть на происходящее совсем рядом. Тем не менее, думалось после просмотра совсем о другом. А именно: почему другим удалось то, что не удалось 'Сердцу Америки'?

Да, о жизни, да, честно, да справедливо. Я добавлю: банально. После таких фильмов, как Класс или Слон, фильмов совершенно иного уровня опусы вроде 'Сердце Америки' просто не воспринимаются. Нет того драматизма, того предельного накала эмоций, которые показали Ван Сент и Ильмар Рааг. 

Я понимаю, режиссер хотел показать счастливые школьные годы типичных американских подростков. Однако типичность он смешал с банальностью. Упомянутые выше режиссеры, поставившие перед собой аналогичную задачу, с ней справились на более достойном уровне, возможно потому, что стремились показать не стереотип, а личность каждого героя. 

Путь героев к совершенному ими поступку режиссер показал как-то слишком явно, я бы сказала, грубо. Нет того тонкого психологизма, который здесь совершенно необходим. Каждое их действие предсказуемо буквально до шага. Разумеется, неожиданный финал вовсе не планировался, подразумевалось, что зритель будет напряженно ждать кровавого финала на протяжении фильма, но по изложенным выше причинам эффект, увы, не получился. Скорее это только испортило впечатление. 

Ну и последнее, что особо бросалось в глаза и, на мой взгляд, было уж совсем лишним. Это пафос - пафосное название, пафосная концовка с перечислением аналогичных случаев в американских школах... Интересен именно этот день, этот момент, эти люди, а не кто-то там, когда-то давно. 

Я отлично понимаю тех, кому фильм понравился. В конце концов, все люди разные, каждый имеет право на свое мнение. Просто так сложилось, что моих ожиданий фильм не оправдал. 

3 из 10