Я так и не увидел уморительных моментов в данной картине. Это фильм и без намека на юмор, но он красив и драматичен. Приятная история о двух упертых женщинах, бюрократии, блате, покровительстве и одном, храбром мужчине, что нашел в себе силы разорвать этот порочный круг.

Я, как и главная героиня, обожаю книги, я постоянно читаю и во время чтения я вижу собственные спектакли. Для меня книга, это как хороший фильм, после которого не хочется возвращаться в реальность. И это возвращение происходит постепенно, разряжая дымку сбитого фокуса зрения. Мне очень понравился этот прием между сценами. Ведь все так и происходит, читаешь, читаешь, отрываешь глаза от книги и ничего не видишь, все плывет.

История скучная, вялотекущая. С одной стороны, главная героиня такая смелая, упертая, знает, чего хочет в этой жизни. А с другой стороны она слабая, неспособная побороть собственный страх. Пришла к сопернику поговорить, так говори, чего ты молчишь, кому нужны эти намеки?! Да и вообще вся эта история высосана из пальца. Зачем ей нужен именно этот особняк, неужели нельзя было попросить о помощи у этой вредной старухи и переехать в другое помещение. Ведь если нет сил противостоять, с врагом надо объединиться.

Я люблю Билла Найи, отличный актер, мне нравится его внешняя харизма. Но его герой тоже, какой-то не от мира сего. Неужели все британцы вот такие? Такие скромные, боящиеся идти на конфликт, отстаивать свое? Мне не верится! Было бы все так, так Британия не была бы мировой державой.

Фильм не плохой, он в первую очередь красивый и стильный, но немного скучноват. Я получил удовольствие от просмотра благодаря тому, что история повествуется о периоде между двух мировых войн. Этот период мне близок, я люблю все из него – вещи, одежда, дома. И данная картина мне подарила возможность лицезреть, то что я люблю, от чего я в полном восторге. Но сама история меня разочаровала.