Черт возьми, как же постарел Билл Мюррей! Замечательный актер, любимый старшему поколению по фильмам «Охотники за привидениями», «День сурка» и «Космический джем» по-прежнему остается чрезвычайно обаятельным и располагающим зрителя к себя. Неважно, бегает он по Нью-Йорку в поисках призраков, притворяется зомби или же выступает в качестве музыкального продюсера в Афганистане – его присутствие в кадре всегда приятно глазу.

Вместе с режиссером Барри Левинсоном они подарили зрителю картину, ставшую этаким миксом из фильма о войне и фильма о повседневной жизни людей, старающихся приспосабливаться к новому для себя миру и изо всех сил стараться жить как и прежде, невзирая на свистящие порой над головами пули.

«Рок на востоке» - это кино, рассказывающее о последнем шансе. Последнем шанс для пожилого музыкального продюсера Ричи Лэнца, пытающегося все же найти ту единственную возможность, которая сделает его известным. Последний шанс все для него же окунуться в молодость и еще раз пережить мгновения, когда случайная интимная связь или выкуренный косячок не выглядят злостной провинность. Последний шанс для юной девушки вырваться из примитивного бытия и посвятить свою жизнь не занятию, которым испокон веков занимались ее предки, а творчеству. Последний шанс для распутной ночной бабочки начать новую жизнь после последнего клиента. Последний шанс для наемника сложить оружие и окунуться в то увлечение, которому он бы хотел посвятить куда больше времени…

Несмотря на серьезность обстановки (как никак, действие фильма проходит в объятом гражданской войной Афганистане), здесь находится место и достаточно забавным диалогам и весьма занятным ситуациям. Так, при просмотре сцены с поездкой по ночному Кабулу на лимузине с откидной крышей, создается впечатление, что события разворачиваются не на Ближнем Востоке, а где-то в Гетто (где-то в Гетто… хм… неплохое название для фильма=), а уж ночная клубная жизнь города – это отдельная история. Определенную лепту в общее впечатление вносит музыкальное сопровождение, потому как звучащие композиции на самом деле достаточно хороши.

Несомненно, к плюсам «Рока на Востоке можно отнести» его культпросветную составляющую. И раньше доводилось слышать, что женщины на Востоке весьма ограничены в правах, но, чтобы им не разрешали петь, угрожая при этом смертной казнью – это как-то дико для реалий XXI века… Кроме того, здесь гласом афганцев озвучивается соображение, касательно того, что кое-кто привык совать свой нос в жизнь других народов, вороша их мирные устои словно медведь, дорвавшийся до улья с медом.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10