Группа учащихся переживают, что называется, период озабоченности. Они пытаются привлечь внимание девушек, но не всегда успешно. Их наставник по имени Отакэ известен работами по японскому фольклору, который он сам же и собирал. На одной из пирушек он зачитывает студентам частушки. Все они неприличны, впрочем, лишь по стандартам 1960-х годов – сегодня они показались бы вполне целомудренными. В общем-то это почти все, что можно сказать о сюжете этого фильма. Он о взаимоотношениях учеников и учителя, а также о сексуальности, хотя в несколько теоретической плоскости. 

Эта работа Нагисы Осимы чрезвычайно современна для своего времени. 1960-е в Японии – это, конечно, не 1960-е в Калифорнии, но явно не Китай. Власть, сексуальность, влияние, доминирование – вот основные темы культурной повестки дня. На них высказываются все, включая Юкио Мисиму и Кэндзабуро Оэ. Высказывание Нагисы Осимы в этом фильме, конечно, не в пример слабее. «Непристойные песни» лишены даже намека на внятную структуру, при этом фильмом-размышлением, какими часто оказываются работы без выдержанного сюжета, его тоже не назовешь. Это какое-то водянистое, мутное повествование, довольно скучное, возможно, даже с непрофессиональными актерами (если говорить об учащихся). Не то чтобы прорывов на уровне идей, даже элементарного эпигонства здесь нет. Учащиеся хотят переспать с ровесницами и отчасти этого добиваются – вот о чем этот фильм. 

Видно, что режиссер пытался сконструировать некую коллективную атмосферу, которой характеризовался молодежный дух того времени. Здесь мы встречаем поющих под гитару студентов, выступающих без публики ночью под открытым небом – все это точки брожения, пространство, где должен прозвучать голос молодого поколения. Голос этот даже негромко раздается, но масштаб очень локален и дальше отношения полов не заходит. Безусловно, эти отношения у Нагисы Осимы имеют сложную символическую структуру, но распутывать ее в этом фильме вряд ли у кого-то возникнет желание – слишком уж невнятным получился этот рассказ. В общем, это практически проходная работа, слабо нагруженная содержанием, и репрезентующая плохо развитый замысел.  

5 из 10