Новый фильм с просторов Запада, в котором главную роль сыграла актриса с просторов СССР Ольга Куриленко, подстегнул тем самым фактом, что ведущую скрипку здесь сыграла наша соотечественница. Был мягко говоря поражен посредственным рейтингом (5 с копейками баллов), но посмотреть кино все же решил.

Сразу скажу, из всего «Ускорения» понравилась лишь начальная сцена с ограблением банка. Она была снята в стиле «Неудержимых» - боевика не со Сталлоне и сотоварищами, а со Стивеном Дорффом и Наташей Хенстридж (2002 год, кажется). 

Смотрится задиристо, круто, весьма необычно выглядят костюмы грабителей со световыми-звуковыми индикаторами, отличающими злоумышленников друг от друга. Плюсом сюда отнесу и банковскую систему безопасности, сканирующую человека от и до – да, это реально смотрится круто!

Что касается остального фильма – сложилось ощущение, что проба Стивена Кампанелли в режиссерском кресле носила следующего рода характер: снять крутое кино, с крутыми парнями, с крутой девахой в эпицентре, используя массу шаблонов и приевшихся стереотипов.

Не в том месте перешла дорогу героиня Ольги Куриленко плохим парням. Эти самые бэд бойсы, работающие на плохого чиновника решили доказать свою состоятельность, погони, перестрелки, один на один с врагом, плаксивая история из прошлого, типа шокирующая развязка – все это так знакомо…

Один только момент с пыткой чего стоит! Ногу в тиски и ну зажимать! Странно, что человек вообще ходить, да еще и драться бодро сумел, а ведь пару часов назад чуть ноги не лишился!!!

Были ли в «Ускорении» какие-либо интересные сюжетные ходы? Думаю, нет. Зато здесь можно встретить суперженщину, сдерживающую болезненные крики, тупоголовых наемников, которым не под силу выследить мадмуазель, которую, к слову, активно ищет (и о чудо!) не может найти полиция. Что вам может понравиться – так это ситуация со злополучной флешкой, которая была ближе, чем мы все могли подумать.

Фильм оказался очередной серой картиной, не представляющей ровным счетом никакого интереса для того, чтобы включить его еще раз. И если честно, не увидел в фильме того самого ускорения. В чем заключен смысл названия?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10