Вердикт: неудача.

Тема фильма меня ни капли не смущает; я тот человек, который с огромным удовольствием смотрел и «Целуй кого хочешь», и «Лолиту» (правда, не Кубриковскую). Кино, в особенности арт-хаусное, мало предназначено для оценки по шкале сугубо традиционных ценностей, в том числе в плане сюжета и характера героев; и задумка, пусть и не самая новая, в фильме была хороша. Но...но, но, и ещё раз но...

Дайте эту же идею и этот же сценарий, например, Франсуа Озону или Лукресии Мартель - и они оба сделают из этого конфетку! С красивыми (или крайне мрачными и темными, но невероятно выразительными) пейзажами; с сильными диалогами и с превосходными актерами...здесь же все невероятно пресное, вялое и какое-то бесцветное. Актриса, играющая главную героиню, не выражает никаких эмоций; от неё не исходит и грамма нужной для такого образа энергетики; я практически слышу, как Станиславский с того света сипит «Не верю!». То же хочется сказать о ее матери, которая предлагает дочери одеваться красивее и попробовать использовать макияж тоном, каким продавец в конце дня отсчитывает сдачу. Нелогичность, или скорее, неуместность некоторых диалогов (например, между любовниками) от души бьет по голове, а растянутый хронометраж заставляет неудержимо зевать. Боже мой, да даже откровенные сцены у режиссера скучные! 

Увы, картину не спасли даже отлично сделанные анимационные вставки и достойный, в общем-то, саундрек. Ощущение как если бы вместо большого куска шоколадного торта с кремом вам принесли позавчерашнее овсяное печенье. Кино я досмотрела скорее по инерции не бросать историю, не узнав ее окончания, но разочарования было выше крыши.

В принципе, если кому-то захочется начать знакомство со «спорным» в морально-нравственном плане кинематографом, с этого фильма, возможно, и можно начинать. Хотя...лучше всё-таки «Лолита»

3 из 10