Экранизация «учебника» по уходу за магическими существами вселенной о Гарри Поттере. Если сравнивать книгу с фильмом, это совершенно разные вещи. Фильм рассказывает предысторию мира волшебства. Новые герои, новые приключения и новая открытая глава в полюбившийся мир. 

В центре сюжета волшебник Ньют, неоднозначный персонаж. Слишком замкнут, застенчив и своеобразен. Его страсть это изучение и уход за существами неведомыми людьми. В фильме представлено огромное количество волшебных существ. От мала до велика, от опасных до безобидных. Они удивят любого зрителя, но все равно ждешь еще чего-то. 

Фильм как глоток свежего воздуха для поклонников Гарри Поттера. В этом и проблема, ты ждешь продолжение того что уже видел, а получаешь совершенно другое. С трепетом ждешь, что может быть ты ошибаешься и кто-то знакомый должен промелькнуть на экране. Но этого не происходит, вместо этого ты получаешь скучноватую картину. 

Сюжет сам по себе интересный, нечто новое, а огонька нет. Половину фильма я смотрела с интересом, а другую зевала и думала: - «Почему же время так медленно идет? Как еще целый час?». 

Мир людей глазами волшебников оказался для меня предсказуемым. Министерство магии слишком идеализированно, как во времена Волан-де-Морта. 

Лишь один персонаж заставил досмотреть фильм до конца. Криденс, таинственный молодой человек. Его восприятие мира передается зрителю, всю тоску и одиночество ты переносишь на себя. От чего еще больше хочешь не досматривать фильм, появляется чувство легкой депрессии.

Благодаря лишь дивным существам, буйным изобилиям красок, разновидностей ты ненадолго отвлекаешься. Под конец ощущаешь нехватку, а чего понять не можешь. Актеры? Хорошо подобраны, передают достоверно эмоции. Сюжет? Богат героями, хотя поворотами событий слишком предсказуемы. Скорее всего, мне не хватило в данной работе старых героев, либо намеков на ту вселенную, которая так хорошо нам знакома. Новая история не превзошла ожидания!

6 из 10