Фильм 'Фантастические твари и где они обитают' не очень понравился.

Сюжет. Сюжет данного фильма крутится вокруг магозоолога Ньюта Саламандера, которого поиск и изучение фантастических существ привели в Нью-Йорк. Но ему приходится остаться, т. к. он оставил в неположенном месте свой магический чемодан и фантастические животные из него сбежали.

В данном фильме мне понравились роли Эдди Редмайна и Колина Фаррела. Они хорошо отыграли свою роль. А остальные персонажи данного фильма мне не очень понравились. Их имена не запоминаешь и лично я не мог сопереживать данным персонажам.

Операторская работа хороша. Снят данный фильм очень красиво. Атмосфера волшебства и чародейства впечатляет.

Фильм 'Фантастические твари и где они обитают', на мой взгляд, не смог впечатлить таким же интересным сюжетом, как в 'Гарри Поттере'. Но тем не менее, я не могу сказать, что фильм оказался провальным. Он смотрибелен, качественно снят, атмосфера впечатляет, но своей историей данный фильм не смог меня затянуть. Не думаю, что вы многое потеряете, если не посмотрите данный фильм. Фильм подойдет для любой аудитории. Могу порекомендовать, в первую очередь, посмотреть данный фильм фанатам Вселенной 'Гарри Поттера'.

6 из 10