Один из лучших фильмов в жанре вестерн! 'Напарники' великолепного Серджио Корбуччи - это дух потрясающей природы Мексики, свободы, дружбы и человеческих ценностей. От внимательного зрителя не мог ускользнуть простой и одновременно глубокий посыл, который пытался донести режиссёр. Персонажи фильма очень колоритные, но в первую очередь хочется выделить двух главных героев картины. Было занятно наблюдать, как обаятельный, расчётливый и ироничный швед 'Пингвин' и грубоватый, безрассудный и абсолютно 'приземлённый' мексиканец 'Васко', испытывающие друг к другу взаимную антипатию, волею случая начинают действовать сообща. Также картина приятно радует качественной режиссурой, интересным сюжетом, отличным юмором, хорошей работой оператора и прекрасно подобранным саундтреком гениального Эннио Морриконе. Актёрский состав подобран очень хорошо. Сама картина очень увлекательная и динамичная. Данная работа Корбуччи просто великолепна в своём жанре.

10 из 10