С приходом в Италию в начале 70-х мощного наркотрафика и соответственно колоссальных финансов, местная мафия стала разрастаться гигантским спрутом, охватившим всю Европу. Были нарушены мафиозные принципы и уставы, по которым кланы жили много лет, начался жестокий беспредел с тысячами жертв, включая полицейских и мирных жителей. Вспыхнула настоящая война. Именно с последствиями этой войны спустя десятилетия отчаянно борются герои телевизионной криминальной эпопеи «Спрут».

После того как проект возглавил режиссер Луиджи Перелли, поставивший с 3-й по 7-ю части, фильм претерпел кардинальные изменения – сюжет стал более многослойный и интригующий, а атмосфера сменилась от полностью безвыходной до дающей надежду на итоговую победу закона и справедливости. Извечно проигрывающий коза ностре и теряющий друзей и близких комиссар Коррадо Каттани начал наконец всерьёз бороться, у него появилась команда единомышленников во главе с судьей Сильвией Конти, но и враги тоже подросли – к мерзкому адвокату Тирозини добавился зловещий Тано Карриди, а впереди замаячила верхушка итальянской мафии – высший совет под названием «купола». 

4-я часть (если хотите, сезон), финал которой обернулся трагической смертью комиссара Каттани, стал пиковым в телефильме, вершиной режиссуры Перелли. Переплюнуть столь мощную, закрученную постановку было практически невозможно, однако нужно было идти дальше, ведь точка не была поставлена. Пятый сезон, начинающийся кадрами смерти Каттани, в целом продолжает линию Сильвии Конти, поклявшейся отомстить за смерть комиссара. Однако на первый план выходит новый персонаж – чудом избежавший гибели в рубке 70-х, полицейский из спецотдела Дэйв Ликата. Его внедрение в преступный синдикат и составляет сюжетную канву 5-й части «Спрута». По законам мафиозного жанра, негласно изданным ещё в произведениях Марио Пьюзо, криминальные разборки здесь чередуются с семейными сценами, бесстрастные «деловые» эпизоды сменяются эмоциональными всплесками, криминальный детектив превращается в трагедию и обратно. Впрочем, трагедии в этой части гораздо меньше чем прежде, словно темная ночь сменилась утром. Фильм не лишен динамичных сцен, перестрелок, погонь, которые пришли в «Спрут» как раз с режиссурой Перелли.

В целом, мы наблюдаем хорошую преемственность сезонов. Тот же стиль, предложенный итальянским телеканалом RAI с самого начала, тот же качественный уровень постановки, отлично прорисованная сюжетная линия, мощная драматургия, пронзительная музыка незабвенного Эннио Морриконе, жизненные персонажи, сыгранные великолепными актерами, включая харизматичного Витторио Меццоджорно (главный герой – Дэйв Ликата), Патрицию Милларде (судья Сильвия Конти), Ремо Джироне (мозг мафии Тано Карриди), Бруно Кремера (мерзкий Эспиноза) и других. Всё это делает 5-ю часть необходимой к просмотру, если вам по душе пришлись предыдущие сезоны «Спрута».