Это может прозвучать странно, но фильм 'Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life' - первый фильм, который я смотрел в кино. После прекрасной первой части я ожидал чего-то, вроде этого. В итоге чуть не уснул. Сюжет высосан из пальца, спецэффектов минимум (это при бюджете почти в 100 миллионов!). 

Это НЕ тот фильм, который можно снимать в 2003 году. Есть множество фильмов значительно более совершенных в плане спецэффектов, сюжета, игры актеров. И даже мисс Джоли ситуации не спасает: одна известная попкорновая актриса не спасает суперпровального фильма.

Если бы можно было, поставил бы 0 баллов. 1 из 10.