Практически невозможно найти какую-то логику в событиях. Все ведут себя так, будто у них сорвало башню и ничего им за это не будет. Практикантка сбегает от мага-инструктора и носится по сумраку. Мальчик сосет старушек, все об этом знают и ничего не делают. Но шапку спереть почему-то важно.

Война, из-за которой все и затевалось, заключается в снесении телебашни посредством шрапнели (темные), беготни по гостинице «Космос» с криками - много спецовок и нуль магии (светлые) и упоительном фотографировании вечеринки в ресторане (главный светлый, ладно бы хоть факты для инквизиции собирал, их там на 10 пожизненных без права переписки, он же вел себя, как ребенок, которому купили фотоаппарат).

Легкость, с которой просекли тактику Ночного дозора, наводит мысль о его безнадежной тупости либо о предварительном сговоре; но, скорее всего, просто нелестно характеризует создателей фильма. Потому что придумать сцену в дУше нормальному человеку сложно.

Жалко Гошу Куценко – человек дал больше всех интервью о сценах с его участием, а остался лишь его слюнявый поцелуй с пародией на Гарри Поттера. И последнее – из услышанного после сеанса: «Если все стало, как было, то верните деньги за два Дозора». Полностью согласен.