'Ночной дозор ' понравился больше. В первом фильме чувствовалось, как раскрывается история, мы знакомились с героями фильма. Конечно, было много спецэффектов, но столько же было и психологизма, и диалогов, мы могли видеть характер каждого персонажа, было понятно что и для чего происходит. Режиссер очень тщательно собирал целую картину из каждого кадра - слова, голос, взгляд, мимика каждого героя. И, конечно, спецээфекты - все было как надо, все в унисон.

Во второй части, как мне кажется, создатели фильма поставили на спецэффекты и только на них.

Вампиры и прочая 'нечисть ' в фильме отсутствуют как характерные персонажи (конечно, мы уже знаем, что соседи Городецкого - вампиры, так зачем показывать нам, что это действительно вампиры, еще раз), как, впрочем, нет ни одного намека на разницу - почему темные - это темные, а светлые - это светлые. Просто как факт - потому что расчитано на тех, кто уже смотрел первую часть.

Естесственно, фильм длинный, потому что объемный сюжет, и надо как-то исхитриться, чтобы 'вместить ' все. Но изящного fusion, как в первой части, не получилось в части второй. Фильм можно было бы сделать действительно впечатляющим и пронизывающим, а вместо этого мы видим только короткие диалоги персонажей и сразу спецэффект, и все повторяется: диалог, спецэффект. Диалог, спецэффект. И ни на чем не заострено внимание.

Сладывается впечатление, что, как это ни прискорбно, фильм снимали 'на скорую руку ', лишь бы успеть к Новому году, и представить всей России как 'первый фильм года '. Очень жаль...