Тимур Бекмамбетов приятно меня удивил. Во-первых в фильме отсутствует та серьезность и самоуверенность, какая была в оригинале. Благодаря специфическому юмору (больше всего меня приколол сок 'Злой'- темная аналогия 'Доброго') смотрится 'Дневной...' легко и непринужденно. 

2 часа 20 минут пролетают быстро, в то время, как 'Ночной...' кажется трехчасовым (хотя на самом деле 'Ночной...' на 30 минут короче 'Дневного...') Неоправданных зрелищных сцен в сиквеле  меньше (надеюсь в третьей части их не будет вообще), чем в первой части.

Великолепно сыграли артисты: лучше всех -- Костя Хабенский (нельзя  не отметить и  Золотухина, у которого экранного времени стало больше). Сценарий хорош  своей насыщенностью (как минимум 3 основные линии) и великолепными (ну относительно оригинала) диалогами. 

Хороша и концовка, где Антон раскрывает личность подставившего его убийцы, спасает свою жизнь и восстанавливает свое доброе имя, будучи 'под мухой'( по сюжету его отравили- так  Лукьяненко дает понять, что  спиртное - это яд), а потом, когда кажется, что 'все позади' начинается катастрофа библейских маштабов.
   
Режиссерские огрехи есть, но тут они только усиливают впечатление 'Трэшевости', которую так избегали в 'Ночном...'
   
В любом случае оба 'Дозора' -- фильмы похожие, но разные. Тимур Бекмамбетов решил пойти по стопам Тарантино и Питера Джексона -- каждый второй кадр -'краденный', но не пародийный.
   
Лично я ожидал худшего. 
