Этот фильм как горячий шоколад в дождливый осенний день - он успокаивает, поднимает настроение. С каждым глотком, с каждой минутой ты все больше понимаешь, что Франция - это что-то неподвластное анализу, бескрайний простор для вдохновения. И ты сидишь и думаешь: какой красивый язык, и ведь получается делать из покупки белья целый увлекательный ритуал, а сколько очарования в их ресторанчиках и маленьких лавочках. Наверное все дело в отношении к жизни, стоит воспринимать все проще - и наш окружающий мир, хоть и не французский, тоже может стать более привлекательным.

Но кое-что настораживает и, боюсь, что повлияет на мнение многих зрителей. Главная беда этого фильма - отсутствие конкретного стиля, видимо у автора накопилось слишком много идей, и воплотить он их решил все сразу. Мне это напомнило фильмы с близняшками Олсен (из ряда 'Веселой поездки' и 'Паспорт в Париж') - вроде нужно и в магазин сходить, и важную проблему решить, и парней найти. 

Но все-таки, Париж - ведь это любовь, несмотря ни на какие фильмы.