Фильма разочаровал. На обложке ДВД прочел анонс: «Умная, сексуальная комедия».
Увы,  ни одна из трех заявленных компонент не была мной обнаружена. Фильм явно не комедия. Более уместно назвать его драмой, даже «бытовой драмой»,  с легким налетом адюльтера, но никак не комедией. Комедия по определению должна быть смешной. Тягомотные  дрязги в исполнении хороших актеров ну никак не тянут на комедию. 

Умными являются те картины, просмотр которых заставляет зрителя задуматься. Данный же «шедевр»  просто констатирует факты – то, что мы видим каждый день в реальной жизни.  

Сцены воркования престарелого Лермитта с Кейт Хадсон особой сексуальностью не блещут. Впрочем, мало сексуальности и во всем остальном в картине. Есть, конечно же, в фильме и положительные моменты: шикарные виды Парижа, детали французского уклада жизни; возможно, картина будет полезна тем, кто планирует связать себя брачными узами с представителем другой культуры, но… Этим и ограничивается весь позитив картины. В остальном – унылость, тоска зеленая и смертельная. Жаль, что такие серьезные актеры как Н.Уоттс, К.Хадсон, Г.Клоуз  участвуют в подобном безобразии.

Резюмирую: два часа напрасно потраченного времени. Любителям хорошего подобное кино смотреть необязательно. Твердые 

5 из 10