В последнее время все больше стала замечать, что многие фильмы называют комедиями, хотя они ими вовсе и не являются. Из последних примеров - 'Марли и я'. 

Вот и с этим фильмом так же. Комедийного там на мой взгляд не было ничего. Обычная бытовая драма: ссоры, измены, дележка имущества, только на фоне одного из самых прекрасных городов мира - Парижа. 

Честно говоря, посмотреть фильм можно, как картинку, оценить пейзажи, дома, одежду. Хорошие актеры. Но все остальное - это что-то с чем-то! Сюжет очень несвязный и какой-то рваный, такое ощущение, что приключения красной сумочки Келли интересовали режиссера намного больше, чем все остальные события. 

Характеры до конца не показаны, просто их слишком много! Вся такая несчастная героиня Наоми Уоттс, довольно легкого поведения Кейт Хадсон и, конечно, мужчины, которые бы подошли под любимую женщинами формулировку 'Все мужики ко...'

Мало что можно вынести из фильма полезного или хорошего, т.к. довольно длинный фильм ни о чем, правда со счастливым концом, вряд ли можно назвать интересным.

За яркий Париж и красивых, хороших актеров...

5 из 10