Сюжет по смыслу очень похож на «Попутчика»: случайная невинная жертва становится объектом для изощрённых издевательств дорожного маньяка. Нельзя не сравнивать эти фильмы, потому что аналогия напрашивается сама.

Здесь маньяк получился слишком киношный, картинный, в него плохо верилось. В чём его проблема, не понятно, чего он хотел добиться, не понятно, как ему удавалось оставаться на свободе при его образе жизни, не понятно. Он просто маньяк внутри этого конкретного фильма, в котором ему нравились страдания людей; при этом жизнь отдельно, кино отдельно. Монологи и реплики маньяка бессмысленные, потому что они не ничего не говорили о его личности и о том, чего он хотел. Также и его действия были хаотичны и бессистемны, не знал, где он появится снова и чего от него можно ждать на самом деле. Степень его настоящей опасности и отмороженности была не ясна почти до самого финала. В общем такой мутный и неказистый маньячок, на троечку.

Актриса в главной роли, похоже, очень старалась. Неплохо смотрелась почти в каждом кадре. Жаль только, что режиссёр обставил всё слишком примитивно. Поэтому получилось просто кино, вообще без намёка на связь с реальностью. Кстати, сюда же следует отнести идею о тотальной беззащитности обывателей перед смертельной угрозой от постороннего человека. В этом фильме маньяк легко в одиночку справлялся с целыми семьями и никто не мог оказать достойного сопротивления. Но появилась «хроменькая уточка» и железной рукой всё разрулила! После всего пережитого, смертельной усталости, испуга и сильнейшей травмы никто в обычной мирной жизни не полез бы в такое пекло погеройствовать. Кино и немцы!

Вывод. Фильм слабый, для просмотра в полглаза сгодится. На «Попутчика» похож, но по сути даже рядом не стоял. 

5 из 10