В очередной раз понимаю, насколько разным может быть восприятие одних и тех же вещей.

Некоторые считают, что 'Сапожник' - лучший фильм с Сэндлером за последние годы, я же думаю - наоборот, худший.

В центре истории - простой сапожник, взрослый уже мужчина, который живет с мамой, держит маленькую мастерскую, доставшуюся ему от отца и любит соленые огурчики (прямо русская душа, ага).

В один прекрасный момент герой обнаруживает, что если подшивать обувь на старом отцовском станке, то, надев ее, можно принять облик владельца этой самой обуви...

Сюжет абсолютно предсказуем, я догадалась о главном 'сюрпризе', который режиссеры и сценаристы задумали преподнеси зрителю в финале почти сразу, основная канва сюжета была скучной и нудной.

Да, тут есть хорошенькая старушка и старички, это мило. Но фильм не вытягивает.