Изначально фильм заинтересовал исключительно сюжетом. Тут нет ни маньяков, ни зомби, ни мистики в стандартном ее проявлении. Неизвестный вирус - для меня что-то новенькое в жанре триллеров, по крайней мере не заезженное. 

Начало стандартное - группа молодых людей (и как всегда именно студентов), потенциальных жертв, приезжает отдохнуть в неведомую глухомань (медом им там всем намазано чтоли). Местные особо дружелюбными не кажутся, но это никого не смущает. Ну и как обычно, стоит им посетить дом и разойтись по разным углам, как начинаются странности. И любой нормальный человек при виде таких 'странностей' развернулся бы и поехал обратно. Но нет... а иначе и фильма бы не было. 

Герои данной картины лично у меня не вызвали совершенно никаких эмоций. По давно известному шаблону их сделали разноплановыми: хороший парень, развязная брюнетка, в противовес ей девочка-пай блондинка, некий самовлюбленный тип и откровенный дебил, которого вообще непонятно зачем взяли в сию поездку. Гениальной актерской игры я тут не увидала, а точнее не увидела вообще ничего. Где ужас, страдания, паника (хоть какая-то)? Логика подсказывает, что когда у живого человека разлагаются внутренние органы и внешние ткани, это должно быть чертовски больно. И что я вижу в этом фильме? Зараженные ведут себя так, будто у них на коже легкие царапинки. Да и страха особенного нет, даже когда они видят, что происходит с их заболевшей подругой. У меня от ее вида как минимум вырвался бы крик. В общем, никакого ужаса я не испытала. А эгоистичные и нелогичные действия персонажей убивают к ним всякое сострадание. 

Что касается общей атмосферы фильма, то некое напряжение все же было. Изначально. Испаряется оно сначала от смеха при виде того, как ребятки дружно разбивают машину, пытаясь выдворить из нее зараженного мужчину (особенно убило, как блондинчик колотил водительское сиденье), а потом бесследно исчезает при появлении полицейского. Мысль, котрая тут же возникла от отсутствия адекватной реакции копа на вид разбитой и уляпаной кровью (да нет, реками крови) машины - 'Это шутка? Алле, вы же снимали ужасник/триллер и одним разом убили всю атмосферу фильма! Зачем?'. Собственно, кунг-фу, которое явил ненормальный ребенок в беседке - это уже просто facepalm.  

Конец у данной картины в принципе понятен сразу. Хотя вначале фильма у меня были немного иные мысли насчет того, кто продержится дольше всех. Ну что ж, хоть что-то предугадать не вышло в первые 10 минут просмотра.

В связи с написанным выше, назвать эту киноленту ужасником у меня язык не поворачивается. Все предсказуемо, не страшно, разве что местами мерзко. 

К слову, если привыкли смотреть фильм в компании с чашечкой чая и перекусом, то не в этом случае. Лично на меня не произвели особенного впечатления в плане расчлененки ни 'Пила', ни 'Хостел' - смотрела абсолютно спокойно. Но здесь энная доля отвращения присутствовала.

Единственное, что из эмоций оставил после себя этот фильм, так разве только то, что на воду теперь смотришь с опасением.

2 из 10