Посмотрев данный фильм, спешу поделиться своими впечатлениями.

Начинается все довольно банально, да я в принципе и не ожидала увидеть ничего оригинального, но снять эту банальщину хорошо ведь можно было!

Глупые персонажи, нереально тупые диалоги, нелогичные действия и поступки героев и т.д..

Выделю, пожалуй, три самых убивших наповал момента:

1. Что это вообще за жидкость такая была, слабо напоминающая кровь?! Заразившиеся люди просто извергали ее во стороны фонтанами. Я, конечно, поняла, что кровавая рвота была одним из симптомов заболевания, но зачем же было во стороны ею плеваться?!

2. Был там один момент, когда одна из главных героинь, ну та грудастая брюнетка, пошла на поиски местных жителей, чтобы помощи у них попросить. И вот она поднимается на холм и вдалеке видит дом... А сейчас будет жуткий момент. Вы готовы? Крупным планом мы видим ее задницу и зловещая музыка на заднем фоне! Ну что это такое? Это ведь даже не смешно. Это издевательство над зрителем. Зачем там этот момент?

3. И на десерт я оставила самое интересное: собака сожрала человека, причем крайне быстро ей удалось разгрызть и кости. Эта прожорливая псина не оставила ничего от бедной девушки, да еще и вторую пошла доедать.

Фильм просто ужасный, отвратительный и тупой. Последний раз мне было так жалко потраченного времени после просмотра 'Семь футов' 2012 года.

1 из 10