Фильм рассказывает нам историю одной девушки по имени Беверли, судьбу которой изменила одна вечеринка, на которой она познакомилась с милым парнем Рэем от которого впоследствии забеременела в свои 16 лет.  Возможно история не может похвастается оригинальностью, но этому фильму она и не нужно, ведь это жизненная история а жизнь даже в самую обычную историю может добавить что-то неожиданное. Изначально, картину Пенни Маршалла – «Riding in Cars with Boys» я начал смотреть из-за участия в ней Бриттани Мерфи, но фильм мне невероятно понравился и превзошёл все ожидания, но обо всём по порядку.

Первое что скажу это, что самая большой плюс этой картины в многогранности, это невероятно многогранный фильм, в нем есть смех и слезы, дружба, любовь, разочарования и радости, именно поэтому мне так понравился этот фильм, он глубокий, жизненный и поучительный. Этот фильм учит ценить дружбу, дает понимание того, что жизнь бывает, жестока и не сладка, жизнь не всегда похожа на розовую мечту, фильм предостерегает от глупых и необдуманных действий, которые часто совершают подростки и именно поэтому, наверное, этот фильм стоит посмотреть, в первую очередь, им.

Актёры подрезающие, Дрю Бэрримор – просто великолепна, так многогранно и тонко прочувствовать свою героиню, которая меняется на протяжении всего фильма, может только сильно одаренный актёр, так что, браво! Стив Зан, так же, прекрасно изобразил образ беззаботного и бестолкового парня. Бриттани Мерфи, сыгравшая лучшую подругу Беверли, смотрелась превосходно, невероятно талантливая и харизматичная девушка. Остальные актёры играли превосходно, ни к кому из них у меня претензий не возникло.

В итоге, мне хочется сказать, что приятна знать, что история жизни Беверли закончилась хорошо, ведь эта история правдива и фильм снят по книги самой Беверли, я надеюсь, что вы, как и я, найдете этот фильм интересным и поучительным ведь он, ко всему прочему, учит никогда не сдаватся и никогда не отказывается от свей мечты а это всегда важно помнить. Этот фильм сама жизнь и благодаря невероятно талантливым актёрам и режиссеру воплотившим эту жизнь на экране, мы получили фильм который запомнится надолго и многому вас научит. 

10 из 10