Действительно трудно поверить, что на 41-ом году жизни испанский режиссер Изабель Койшет, имея почти 20-летний стаж работы в кино, не наигралась в чувственные мелодрамы о несчастных женщинах в каких-нибудь очень экстремальных ситуациях. Ведь изучение кинематографа и создание фильмов так или иначе подталкивает к художественным и мировоззренческим поискам, тем более постановщица трудится в Европе,  где коммерческий и продюсерский гнет на авторов считается менее значительным, нежели в Голливуде. Да и картины ее никак не подходят под категорию «мейнстрим». Потому и непонятно, к какой аудитории тяготеет Койшет, однако ясно, что к искусству многое из ее творчества и в частности лента «Моя жизнь без меня» имеет косвенное отношение. 

Фильм являет собой типичный образец женского кино, причем, не только ориентированного на зрительниц, но и снятого режиссером – женщиной. Припоминая еще ряд опусов, вызывающих тошноту своей наивностью и глупостью, которые выходили  из-под объектива представительниц  слабой половины, хочется перефразировать известное высказывание: женщина в режиссерском кресле все равно что обезьяна с гранатой. Безусловно, исключений из этого немало, к тому же полно и поставщиков мужского пола, делающих такие фильмы, что хоть святых выноси. Вот и эта картина Койшет сначала подкупает искренностью и житейской простотой. Милая героиня трудится уборщицей, является матерью двоих девочек, дочерью сварливой старухи, для которой тоже находится место в большем сердце молодой девушки, и возвращается домой поздними вечерами, падая в объятья доброго и внимательного мужа. В общем, в тесноте да не в обиде, семейное счастье имеется, а больше ничего и не надо. Однако после смертельного диагноза – рак, оказывается, что насыщенная жизнь прошла слишком быстро, и до финального оркестра осталось всего два месяца, поэтому нужно срочно сделать все, о чем давно мечтала, и главное, постараться оставить напутствия на дальнейшую жизнь маленьким дочерям, записав свое нравственное завещание на диктофон.

Подобный сюжет очень удобен для сценаристов, из него можно сделать проникновенную драму с изрядной долей иронии, разжечь трагедию и, в первую очередь, увлечь зрителя хотя бы мыслью: а как бы я поступил в такой ситуации, что было бы в моем списке дел перед смертью?  Настолько универсальная и  интригующая история, что за нее как-то и не принято браться. Ведь материал сам себя направляет, оставляя автору мало простора для творчества. А после «…. жизни без меня» становится очевидно, что задача создать на такую тему фильм, сравнимый с «Достучаться до небес», чрезвычайно сложна. По крайней мере, для Койшет  она оказалась невыполнимой. И ключевая проблема даже не в том, что с самого начала был взят серьезный лад - в первую очередь, режиссер надела на себя кандалы мелодрамы. (Жанра, оторванного от жизни, а значит и от кино как ее полной репродукции.) В общем, обладая толикой здравого смысла, можно догадаться, что совмещать рассказ о последних днях с мотивами слезливого балагана никак нельзя.

Но хозяин – барин, и в результате мы имеем разговорную сказку, которая вдоль и поперек прошита словами: закадровый голос, монологи, диалоги. Хотя известно, что литературность для фильма – не порок, необходимо понимать: сущность кинематографа в выражении идей образами реальности. А здесь реальность отфильтрована до узкого, упрощенного мирка, который увиден глазами ученика начальной школы, поэтому и люди и жизнь схематичны, как детский рисунок. Даже частая съемка ручной камерой, обычно создающая эффект присутствия, не спасает от ощущения какого-то рояля в кустах; будто на экране все неумело подстроено. Причем, к середине фильма начинаешь замечать, что в композиции героев сильна дискриминация по половому признаку, ведь у мужчин, кроме лиц и нескольких дежурных фраз, ничего и нет. В то же время главная героиня что-то лопочет весь хронометраж, однако психологической глубины это не добавляет, ибо, как и прочие персонажи, она шаблонна и потому полностью надуманна.