Вчера увидела этот фильм, скажу что я была удивлена им и мне он понравился, Сара Полли сыграла как всегда очень хорошо. Фильм очень хорошо передаёт атмосферу жизни её героини и всё то, что она переживает в эти несколько месяцев пока не умерла. Почти всё то, что она написала в блокноте, то что она хотела выполнить за это короткое время отведённое ей с детьми, мужем и незнакомцем в которого она влюбляется, она смогла выполнить и за эти месяцы она была счастливие, чем за всю жизнь, она наконец-то начинает жить для себя.

Всем стоит мне кажется, ненадолго обо всём забыть и понять что им нужно и чего они ещё не сделали, ведь любой день может быть последним.

7 из 10