Очень много слышал про этот фильм, как положительных, так и отрицательных отзывов. Вообще, когда первый раз прочитал аннотацию к фильму, первое что подумал: очередной бред с месивом спецэффектов. Нет, я люблю когда фильм снят красиво с красивыми спецэффектами, но не когда это тупое рубилово-стрелялово без всякого  сюжета и содержания. А сегодня очень часто снимают такие фильмы: спецэффекты есть, а актеров, интересного сюжета или смысла, а то и того, и другого - ноль.

  Но тем не менее на днях решился посмотреть всю трилогию. Но в этой рецензии буду писать отзыв только на первую часть.

 Сама идея противостояния вампиров и оборотней преподнесена в новом, оригинальном ключе. Сам перенос этого противостояния в современность уже не обычен: вампиры и оборотни, использующие пистолеты и автоматы, заряженные серебром или ультрафиолетовыми патронами (данная задумка весьма оригинальна), разъезжающие на современных автомобилях. Плюс автору удается сохранять мрачную атмосферу готического фильма.

   Актерский состав не идеальны, но со своими задачами в целом справляются. Могу отметить игру Билла Найи, Майкла Шина, Шейна Бролли. Последнему удалось правдоподобно воссоздать на экране на редкость мерзкого персонажа, заставить зрителя испытывать отвращение к Крейвену. Кейт Бекинсейл тоже справилась со своей задачей - ей удаётся, на мой взгляд, донести до зрителя эмоции героини, заставить поверить них. У Спидмана была не особо яркая роль - человек который не понимает, что с ним вообще происходит.) 

   Касательно сюжета: захватывающий, довольно-таки лихо закрученный. Не буду говорить про какую-то философскую мысль, потому что её просто нет, но и сказать, что это тупой экшн не могу. Он построен, во многом на понятных всем эмоциях, образах. Каждый персонаж обладает абсолютно реальными чертами: никто не идеален, в каждом свои недостатки. Каждый из персонажей одержим своими идеями, своими убеждениями, пороками или предрассудками, порой доходящими до абсурда, из-за которых, собственно и началась война, из-за которых она продолжается. 

  Таким образом, авторы переносят, все очевидные проблемы реального мира и изображают их в такой фантастической форме. Никакой философии, просто то, что есть, и что, наверное, не каждый замечает. 

  Итог Фильм не рекомендуется смотреть тем, кто не терпит присутствия на экране слюнявых зубастых тварей. Кто же просто интересуется фантастикой или хочет посмотреть просто хороший фильм - посмотрите, не пожалеете. Не рассчитывайте увидеть шедевр. В этом фильме есть недостатки, но они компенсируются большим количеством достоинств: стильный, атмосферный фильм с оригинальным, хитро закрученным сюжетом, достойной игрой актеров, ну и в конце концов хоть и не глубокий, но не бессмысленный. Достойное начало 'пока трилогии'. 

  Итог: твердая 8 из 10, не ниже.