На мой взгляд один из лучших фильмов про вампиров и оборотней. Кейт с играла просто великолепно, к остальным актерам тоже нет ни каких претензий. Очень порадовала операторская работа, декорации и сюжет. К недостаткам же можно отнести общую продолжительность фильма, он не много затянут и слабенькие по нынешним меркам спецэффекты. Впрочем все эти мелочи, ни в коем случаи не портят впечатление о фильме. Подводя итоги, хочу сказать, что в целом фильм получился стильным, атмосферным и интересным. Моя оценка:

9 из 10