В 2003 году еще никто не слышал имя Лена Уайзмана. А на сегодня этот бравый режиссер уже успел снять отличное продолжение ни много ни мало культового Крепкого орешка и занять пост режиссера в экранизации самой эпичной видеоигры последних лет - Gears of War. Молодой и вроде неопытный, он удачно оказывается там, куда мечтали бы попасть гуру по производству киноблокбастеров. А все это не вышло просто так. В том памятном 2003 году Уайзман снял фильм, который навсегда вынес вампиров и оборотней из понятия 'нишевое кино'.

Другой мир стал фильмом, а чуть позже и целой вселенной, которая была нормально воспринята широкой аудиторией. Творение Уайзмана не только не вызывало отвращения, но и было лишено многих характерных клише и штампов фильмов последних лет. Вампиры здесь – классическое дворянство, аристократия, каста со своей культурой, устоями и предрассудками.  Они заносчивы и горделиво распивают из бокалов…угадайте сами что, в кампании, снисходительно посматривая на тех, кто посчитал будничные дела более важными. Оборотни - глубинка, бывшие рабы вампиров, которым в один прекрасный день осточертело быть дневными стражами своих хозяев. Вот так и происходит действо фильма, на фоне войны между двумя кланами. Классическая история Шекспира про любовь Ромео и Джульетты, тока вместо Капулетти - вампиры, а вместо Монтекки - оборотни. Еще и на фоне готической мрачной атмосферы. Ну как не полюбить такой фильм? Атмосфера – несомненное достоинство  фильма. Она обеспечена не только отменным дизайном помещений, гримом на актерах и колоритом картинки, но и идеальным кастингом. Все актеры играют просто шикарно. Скажу одно: не во всяком фильме даже на 150-200 млн. актеры так хороши, как тут. С позиции актерской игры – это шедевр. Отдельно выделю Билла Найи, Кевина Гревье и Кейт Бекинсейл. Если бы фильм был в разы хуже, я бы все равно расхвалил его только благодаря их героям. Экшн по нынешним меркам прост и локален, зато грамотно поставлен и  держит в напряжении, так как в любой момент кто-нибудь из героев  может лишиться жизни и своими внутренностями заляпать картинку. Уайзману определенно было известно, что такое триллер. Он не стесняется время от времени убивать ключевых героев и пускать сюжет в самое неожиданное русло.  И проявления любви тут холодные и реалистичные. Соплей не будет. Да и парочка Бекинсейл-Спидман подобрана отлично, то есть поверить действительно хочется.  К слову скажу, что фильм выглядит в несколько раз дороже чем на него потратили денег.  Причем особенно хорошо, что в нем  нет компьютерной графики. Фильм  выглядит абсолютно натурально и спустя 6 лет я с удовольствием пересмотрел  его, окунулся в его атмосферу и проникся вдохновением написать этот отзыв. Обязательно к просмотру.

10 из 10

P.S. оборотней в фильме называют ликанами не просто так. Ликантропия – это реальное психихологическое заболевание, когда больной считает себя волком, оборотнем или другим животным. Термин ведет историю из греческой мифологии.