Никогда еще не был на настоящей премьере — с красными ковровыми дорожками, с актерской командой и с таким позитивным настроением. На фильм мы с девушкой шли без особого скептицизма, просто хотели получить удовольствие по максимуму от просмотра. 

Честно говоря, давно не смотрел приятных ненавязчивых комедий, поэтому фильм «С 8 марта, мужчины!» стал для нас приятной находкой. Перед премьерой в зале собрались актеры и все те, кто был причастен к созданию фильма, очень понравилась речь продюсера фильма — женщины, которая смогла рассказать довольно много интересных мелочей о фильме, съемочном процессе и актерах. А главное — речь не была заранее написана, и поэтому получилась очень живая и местами даже трогательная импровизация. 

Исполнительница главной роли, Мария Берсенева, оказалась приятной симпатичной женщиной, которая в фильме очень здорово сумела передать образ своей героини — расчетливой блондинки, в начале фильма довольно высокомерной и стервозной. Зато в конце происходит невообразимая трансформация — из героини, ранее вызывавшей антипатию, получилась очень женственная и чуткая девушка; ранее казавшееся непробиваемым каменное сердце вдруг забилось под аккомпанемент радужной музыки любви. 

Этот фильм совсем не о том, как героиня приобрела сверхспособность к чтению мыслей мужчин, этот фильм о сверхспособности любить и быть любимой, потому что это чувство — подарок, с которым нужно уметь обращаться бережно и трепетно. Действительно, любовь меняет все. Благодаря этому чувству даже из самой замшелой гусеницы в затертом коконе может получиться прекрасная бабочка, порхающая на крыльях любви. 

Вторая часть фильма понравилась больше всего — там действительно актеры раскрыли свой талант на полную, действительно можно было заметить подлинные чувства на экране, а когда видишь такую игру, то проникаешься к героям какой-то непреодолимой симпатией и сопереживанием. Я проникся. 

Очень понравился саундтрек, недаром продюсер фильма перед премьерой сказала о том, что композитор — настоящий мастер своего дела. Музыка, особенно во второй части фильма, была действительно приятным открытием и очень хорошо дополняла визуальный ряд. 

Вердикт — да, смотреть, хоть фильм и, скорее всего, будет на один раз, но вы получите очень приятные эмоции и впечатления от увиденного, так что идите с любимыми и получайте позитив, потому как душевных комедий выходит довольно мало в последнее время, а этот фильм — яркое исключение из создавшейся тенденции) 

Так что, с 8 марта вас, мужики!.. Ну и женщины тоже:)

8 из 10