Без малейшей надежды заснуть
Вижу я сквозь зеленую муть
И не детство мое, и не море,
И не бабочек брачный полет
Над грядой белоснежных нарциссов
В тот какой-то шестнадцатый год...
А застывший навек хоровод
Надмогильных твоих кипарисов.  

Анна Ахматова

Однажды в ночью, в детском лагере, мы с девочками собрались как следует напугать мальчиков: с зубной пастой, диким мейком и и нарядом а-ля привидение. Волосы у меня чуть ли не до пояса, густые, поэтому мне сказали: 'Занавесь лицо, будешь на Самару похожа...'. Тогда я не поняла фишки, поэтому отказалась. И вот, спустя несколько лет, наконец узнала, что же это за Самара такая.

Не знаю, чем именно берет этот фильм. Незаметно, постепенно в горло вцепляются холодные скользкие щупальца страха. Первый полтора часа прошли спокойно; я даже ни разу не дернулась. После так называемого лже хэппи-энда и началось самое страшное. Я не понимала, где, собственно, титры? Все вполне себе логично закончилось... Ан нет - мальчик, очень похожий на Демьена из Омена, с неподдельным ужасом в глазах, кричит о страшной ошибке. 'Она не может остановится.' Ох, ну и жуть же потом следует. 

Великолепна атмосферная составляющая, кот. не дает оторваться от экрана. Сам видеоряд на проклятой кассете завораживает и запоминается надолго. Описывать неимоверной красоты кадры - неблагодарная работа; это надо видеть. Актерская игра? Безусловно, хороша. Изначально именно Наоми являлась стимулом для просмотра - одна из любимейших актрис. Музыка, режиссура - не к чему придраться вообще.

В общем, эта лента по-настоящему меня испугала, а таких всего три ( еще Омен, старая версия, и Явление). После финальных кадров я еще долго не могла заснуть, анализируя и обдумывая сюжетные ходы. Несуразностей там практически нет - акромя той, что в начале: убедившись, что подростки погибли именно из-за кассеты, она тоже ее включает! Человеческое любопытство, что сказать...

9 из 10