Видимо, я - одна из немногих, кому совершенно не понравился этот «культовый» horror. Но я искренне не понимаю, что же такого страшного нашли в нём многочисленные зрители, да и как такой фильм вообще можно было отнести к категории ужасов - для меня останется загадкой. 

Неужели может испугать эта девочка, вылезающая из колодца или из телевизора? Или эти звонки, раздающиеся после просмотра видеокассеты? Неужели и впрямь настолько страшно, что после этого кто-то будет бояться подходить к телефону? Да уж, что может быть страшнее! Конечно каждому своё, но всё это мне напоминает не больше чем сказку для детей дошкольного возраста. 

115 минут, которые идёт фильм, тянутся томительно долго. Действие развивается вяло и достаточно скучно, не ощущается никакой напряжённости. Это было бы нормально для фильма иного жанра, но для фильма ужасов, пусть и мистического, непростительно (хотя ужастик ужастику рознь, и всё же). Правда поначалу фильм смотрится ещё с некоторым интересом - в ожидании чего-то захватывающего и действительно пугающего, но чем дальше, тем больше понимаешь, что ничего такого в фильме, увы,  не предвидится, и ожидание сменяется разочарованием. Не знаю, что заставило меня его досмотреть..

Что касается актёров, могу выделить лишь Наоми Уоттс - её игра эмоциональна и вполне убедительна, как, впрочем, и всегда. Но для меня это уже не имело существенного значения: на её месте могла бы быть любая другая актриса примерно такого же уровня, и вероятнее всего, это не испортило бы фильм, как и не сделало бы его лучше - ровным счётом ничего бы не изменилось, поскольку актёрская игра здесь, на мой взгляд, не столь важна, как происходящее на экране. А происходящего, то есть самого действия то как раз и не хватает: большую часть фильма занимает весьма унылое расследование, но ведь детектив - не главный жанр фильма, стоило не забывать об этом.

Признаться, я ожидала намного большего от этого фильма. Жалею, что потратила на него время. 

За хорошую операторскую работу, игру Наоми и сцену с конём - 

3 из 10