Очень интересную идею воплатил в жизнь Гор Вербински. Задумка действительно потрясающая, и снято все довольно профессионально. Очень старалась вся съемочная бригада, это видно, очень старались они напугать зрителя. Кого - то они конечно, и напугали, но мне, вот почему - то, совсем страшно не было. Ужастики вообще на самом деле не страшные фильмы. Мне трудно припомнить чтоб какой - то фильм можно было назвать действительно пугающим в прямом смысле этого слова. Фильм 'Звонок', например, просто интересный, чем - то захватывающий, затягивающий. Хотелось бы охарактеризовать его жанр, как мистический триллер - детектив.

Увлекательное расследование Наоми Уоттс унесет вас на два часа в мир этого холодного и темного, как ночь триллера... Это будет увлекательный просмотр... Возможно фильм и напугает зрителя, вообще, как известно, 'Звонок' просто прославлен своей способностью пугать народ, но я не могу подтвердить эти слова, и поэтому чувствую себя обманутым.

Иногда даже по десятибальной шкале трудно определиться с оценкой для фильма. И за то, что 'Звонок' оказался нек таким страшным, как обещал:

6.5 из 10