Когда жуткое прошлое возвращается благодаря тому, кто именно помог его забыть, появляются смешанные чувства. Влюбиться в человека, который причинил не только физическую, но и моральную боль, тяжело. Еще тяжелее узнать об этом. И все-таки этот фильм придерживается стороны 'все наказуемо'.

Пара саундтреков на всю картину, а остальное - несколько диалогов. Довольно-таки тихо, что помогает прочувствовать ситуацию и в тоже время немного не подпускает к ней. Была ли это любовь с его стороны? Или чувство вины? Не совсем понятно.

7 из 10