Волшебные двери сайды ведут из одного мира в другой, этим хочет воспользоваться злобный демон Салазар, и пробравшись в ущелье Гина погубить там всё живое. Лорин и его друг Фалькон узнают о планах Салазара и решают помешать ему, их союзницей становится принцесса Геза, пленница Салазара. Фалькон и Лорин входят в сайды, но оказываются не в замке Салазара, а в других измерениях. Лорин обращается за помощью к древним, всезнающим эллокам...

Наверняка у многих зрителей, детство которых пришлось на непростые 1990-е годы, сохранились воспоминания о сказочных спектаклях выходивших на Ленинградском ТВ. Режиссёр Валерий Обогрелов снял для легендарного цикла ЛенTV «Сказка за сказкой» множество сказочных постановок. Особняком в его творчестве стоит фэнтези трилогия, о которой пойдет речь, снятая в 1998 году. В трилогию входят спектакли - «Камень Отриона», «Вошедший в сияние» и «Замок в ущелье Гина». Сюжеты и герои этих постановок разные, но их объединяет мрачноватая атмосфера. Если первый фильм «Камень Отриона» - это вполне традиционное героическое фэнтези, атмосферное, но несколько предсказуемое, то другие две части более авторские, необычные, полные таинственных недосказанностей.

В этих сказочных замкнутых мирах альтернативного средневековья, было всё чего жаждала детская душа: приключения, смертельные опасности, герои и красавицы, волшебники и магические предметы, загадочные церемонии и перевоплощения. Жанр фэнтези был тогда ещё редким гостем на наших экранах, ну и конечно, готические фантазии спектаклей Обогрелова были страшноватыми, смотрелись с замиранием сердца.

Моя любимая часть - «Замок в ущелье Гина» сделана с душой и выдумкой, играют хорошие актеры, в главной роли отважного Лорина любимец Обогрелова стройный, длинноволосый Иван Латышев, юная ренессансная красавица Инна Васильева исполнила самоотверженную Принцессу Гезу, Константин Комаров - дико загримированный демон Салазар, флегматичный Фалькон - Георгий Траугот, Алла Одинг в высоком энене - строгая колдунья Сария, и маленькая, белокурая Валерия Васильева загадочная помощница Лорина одинокая девочка Ания. История рассказанная в «Ущелье Гина» довольна сложная и разветвленная, небольшой хронометраж не дает ей как следует раскрыться во всех деталях, сказывается и бедность тогдашнего ленинградского ТВ, а вот таланта и креатива у создателей предостаточно, хватило бы не на один полнометражный фильм голливудского масштаба. 

Режиссер Валерий Юрьевич Обогрелов человек с необычной биографией, и его сказочная фэнтези трилогия интереснейшее явление на нашем постсоветском телевидении.  Затруднюсь предположить откуда автор черпал вдохновение, спектакли оригинальны и далеки как от советской кино-сказки, так и от американских экшен-фэнтези. Скорее чувствуется литературная традиция, в частности произведения Обогрелова близки мирам Клиффорда Саймака (те же мотивы двойников, перемещений в пространстве, древней мудрой расы и т.д.).  

P.S. Сейчас в век компьютерных спецэффектов, и клипового сознания, устав от американских и отечественных блокбастеров, хочется вернуться к истокам, к чистоте жанра «меча и магии», выросшего когда-то из сказки. А формат телеспектакля сохраняя обаяние театра создаёт удивительный эффект присутствия.