Какой жанр является лучшим для режиссерского дебюта? Разумеется, хоррор! Прелесть хоррора в том, что для его съемок по сути ничего не нужно. Не нужен крупный бюджет – изготавливать большие декорации и шить сложные костюмы нет необходимости, а снимать можно хоть на любительскую камеру (тем лучше, учитывая что последнее многие считают модной фишкой). Не нужен большой опыт – все приемы экранного запугивания давным-давно известны и многократно обкатаны на зрителях. Не нужны невиданные спецэффекты. Короче, для съемок среднестатистического хоррора достаточно желания. Но это для среднестатистического. А для реально годного, толкового фильма ужасов требуется еще как минимум одна составляющая и это, к сожалению, талант. К сожалению, потому что талантом обладают далеко не все.

Должен отдать авторам фильма должное, им хватило таланта на достаточно оригинальную идею. Проклятие передающееся половым путем звучит как любопытная концепция, которую можно неплохо развить. К сожалению интрига держится лишь первые минут двадцать пять, пока героиня(а вместе с ней и зритель) не получает «инструкцию» к злокозненному явлению и не начинается гонка со смертью. Слова «гонка», впрочем, трудно использовать без иронии ибо волочится смерть за героями, буквально, черепашьим шагом. Ничего не имею против сюжетов строящихся на бегстве от иррационального Зла, но тутошнее Зло настолько медлительное, слабосильное и(что самое худшее) предсказуемое что его при всем желании трудно бояться. По воле сценаристов неведомая сущность, способная принимать любой облик и видимая лишь одному человеку, в некоторых сценах проявляет подобие разумности, но почему она тогда она не в состоянии устроить простейшую засаду? Обиднее глупости Зла только его беспомощность.

Поразительно бестолковое кино: в плане актерской игры оно блеклое, как аллегория на опасные венерические заболевания оно тоже не годится – проклятье действует только на последнего в цепочке, так что фильм скорее поощряет беспорядочные половые связи нежели предостерегает от них, как хоррор фильм тоже некомпетентен ибо не страшен почти совершенно ввиду вышеозвученных причин.

Удивляют высоченные оценки и хвалебные отзывы как от профессиональных критиков так и от простых зрителей, вот уж что действительно пугает…

2 из 10