Найти более менее оригинальную идею для фильма ужасов стало очень тяжело. Жанр наравне с российской экономикой переживает не лучшие времена. Но авторам этой картины похоже это удалось. После окончания вступительной сцены с успешным болевым на колено я решил, что имею дело с очередным слешером и уже был готов пролистать фильм и перейти к следующему, но волевым усилием я остановил себя, о чем не пожалел.

   Как уже надоели триллеры с непонятными правилами, какими то духами, которые появляются из ниоткуда и тут же исчезают. Тут все не так - правила предельно просты.  Есть нечто и оно размеренно, но верно следует за тобой. К тому же особо не скрываясь, что лишь добавляет в жизнь незадачливой жертвы первобытного леденящего душу ужаса.

   Фильм радует практически везде - сценарий не проседает, отсутствуют сцены, где желание пойти заварить чая пересиливает и ты ставишь фильм на паузу. Никто из персонажей не забывает, что произошло, и не игнорирует очевидные факты. Никто не лепит фразы наподобие 'я что то видел' или 'я не знаю, что я видел'. Фильм на редкость скуп на клише. Пропущены сцены, в ходе которых очевидно, что произошло, что позволило уместить фильм в стандартные 95 минут. Но что действительно заставило меня ущипнуть себя, что бы убедиться что мне это не снится - это практически полное отсутствие этих порядком опостылевших внезапных страшных сцен с пронзительным криком и излишне загримированным лицом на пол экрана. 

   Так же честным будет отметить уместную и не навязчивую музыку, местами напоминающую The Chemical Brothers из 'Ханна'. Работа оператора заслуживает отдельной оценки - умело выбранные ракурсы, не обращающие на себя внимания переходы, красивые панорамные кадры и множество сцен со следящей съемкой - просто радость для глаз.

   Резюмируя 'Оно' это крепкий фильм ужасов, но не тех ужасов к которым мы привыкли, а немного особенных. Меньшая опасность добавляет реалистичности, а это в свою очередь добавляет жути, потому что где то внутри теплится мысль 'А ведь это и может произойти на самом деле'. Однозначно рекомендую к просмотру.