Картина «Уцелевшая», со звездами Голливуда, с приличным бюджетом, с внушительной пиар компанией на телевидении и в интернете, на деле оказалась банальным, среднестатистическим боевиком. Много беготни, взрывов, миловидная, честная до мозга костей героиня, по традиции оказавшаяся одна (ну практически одна) против всего мира, злые, алчные террористы и неуловимый, непогрешимый киллер были переплетены в далеко не самом оригинальном сюжете. Да, картина смотрится довольно бодро и живенько, взрывы, перестрелки и погони сняты весьма качественно, а к актерской игре трудно придраться (как по мне так Пирс Броснан отлично справился с ролью хладнокровного убийцы, пожалуй, даже лучше чем с ролями неотразимых любовников), но после просмотра фильм практически сразу выветривается из памяти и теряется  среди сотен себе подобных лент. 

Казалось бы, захваченный террористами солдат и убитый горем, согласный на всё ради его спасения отец, отличный плацдарм, на котором можно выстроить очень драматичный и напряженный сюжет, раскрыть характеры персонажей, пропитать зрителя состраданием к героям и ненавистью к террористам и продажным агентам, но… Авторы просто не захотели ничего такого привносить в своё творение. Перестрелок и погонь много, а вот напряжения и интриги картине откровенно не хватает. Уже после стартовых 20 минут предсказать дальнейшее развитие событий и финал, к которому в конечном итоге придёт действо, не составляет большого труда. Как по мне, так актеры свои профессиональные обязанности исполнили на должном уровне и отнюдь не их вина, что персонажи, прописанные в сценарии, оказались настолько шаблонными, какими-то картонными, бездушными, лишенными индивидуальности. 

Возможно, я был бы более снисходителен к фильму, если бы не его финал. Сложилось впечатление, что к концу съёмок вся съемочная группа утратила интерес к создаваемому продукту, а может быть просто устали или уже исчерпали отведенный на фильм бюджет, а может и ещё что-то вынудило их откровенно скомкать концовку. В результате многообещающее начало вылилось в, хоть и лишенное накала, но бодрое, насыщенное экшеном продолжение, с погонями и взрывами, которые в свою очередь трансформировались в невнятную, предсказуемую финальную двадцати минутку. 

«Уцелевшая» фильм для поклонников боевиков, которые не ждут от фильма ничего большего, кроме стрельбы, драк, взрывов и погонь, да и то только для разового просмотра, пересматривать шаблонный, неоднократно обыгранный сюжет навряд ли захочется.

6 из 10