Прочитав восторженные отзывы критиков я заинтересовался - Культовый?!

Но после просмотра трейлера интерес спал, 'ОНО' показался мне каким-то типичным мистическим триллером и не более того. И да, как же я ошибался!

Фильм изначально начал затягивать полным не пониманием происходящего и желанием узнать, что же все таки тут творится. Режиссер Дэвид Роберт Митчелл, который никогда звезд с неба не хватал, создал потрясающи атмосферный психологический ужастик за каких то 2 млн. Картина постоянно держит тебя в напряжении, не давая расслабиться не на минуту, от начала и до финальных титров. Состояние тревоги, безысходности и незащищенности не покидало меня весь фильм. Куда бы ты не убежал, где бы не спрятался- оно следует за тобой! Напряжение совсем немного спадает только когда примерно к середине фильма ситуация как то проясняется, и полнейшее непонимание уходит. Мне лично стало даже немного жаль. Хотя стали понятны многие сцены из первой половины фильма и усилили впечатления от картины.

Способ передачи проклятья половым путем честно говоря немного смущает и отдает какой-то 'трэшевостью'. Но на фоне всех остальных составляющих фильма это никак не отталкивает, а даже наоборот кажется чем то новым и необычным. Сама же злая сущность (ОНО),предстает перед зрителем зачастую в довольно мерзких амплуа- будь то худощавый великан, либо какая то девушка с ужасной гримасой на лице, мочащаяся себе на ноги. Все это придает еще больше жути в фильм.

Disasterpeace  очень порадовали, музыкальное сопровождение в фильме просто потрясающе. Все эти первобытные звуки, как в старых ужастиках из детства, как нельзя лучше дополняют атмосферу данного произведения. Впервые за много лет поймал себя на мысли, что мне действительно чертовски страшно!

Про игру актеров много писать не буду, скажу только что она на высоте. Особенно порадовала главная героиня - Майка Монро, теперь обязательно буду следить за ее дальнейшей карьерой.

Есть какие то моменты в фильме не доведенные до идеала, например, тот же финал, но все это незначительно по сравнению с его достоинствами.

Режиссеру Дэвиду Роберту Митчеллу  хочу пожелать и дальше радовать нас подобными произведениями.

Подводя итог скажу: ОНО - это действительно культовый фильм! 

Очень стильный, атмосферный, необычный с великолепным саундтреком, прекрасными ракурсами камеры и отличной игрой актеров! Ничего подобного в жанре ужасов не было уже много лет!

P.S. Смотреть исключительно ночью, не отвлекаясь на другие дела.

 9 из 10