Фильм привлек интересным названием аннотацией. А при просмотре еще и интересным сюжетом. Правда только в первой половине фильма.

 В самом фильме я увидел две истории, рассказанные не очень подробно и, возможно, поэтому оставляющие простор для размышлений.

 Первая история сюжетная и полностью себя исчерпавшая к середине фильма.

 Римский трибун Клавий расследует слухи о, якобы, пришедшем Мессии и его воскрешении после распятия. Как настоящий солдат и реалист, присутствоваший на его казни, в это поверить он не может и направляет все свои силы и умения на попытки найти правду. И делает это вовсе не из-за своего служебного рвения. Он лучше бы пошел, как сам говорит трибуну, на подавление мятежа. А из-за своего честолюбия. Так как трибун ему явно намекает, что награда будет достойной. А мечтает Клавий о 'покое и дне без смерти' в Риме. И кроме как службой не знает как этого добиться.

 А вот вторая читается по ходу фильма

И история эта про становление Веры. Веры новой. Когда старая Вера не дает уже Веры и Чуда. Вот такой каламбур. Который происходит в голове Клавия, когда он хмурит брови. 

 Клавий хоть и молит Марса о том, что бы он помог ему, но вера в него уже угасает. Потому и просит он наравне и Яхве о помощи. Клавий - настоящий реалист и вера в нем не от чуда идет, а наоборот - чудо от веры.

 Поэтому и увидев воскресшего Иисуса он сразу принимает это. Принимает это и как Чудо и как Факт сам собой разумеющийся. Просто потому что вера в Мессию в нем уже была задолго до этой встречи. Не будь веры никогда бы он не поверил в воскрешение и даже мысли бы не допустил о его правде.

 Прообразом этой сцены несомненно служил сюжет, в котором Фома сказал, что не поверит пока не увидит, а когда увидел сказал - 'Господь мой и Бог мой!', после того как увидел он Иисуса.

 Эта история перехода от одной веры к другой проходит по всему фильму. И эта смена - результат сомнений Клавия, а не результат работы апостолов. Клавий сам пришел к своему решению, а не благодаря кому то. 

 Ради неё фильм захочется пересмотреть еще раз.