Увидев такой высокий рейтинг, ждала чего-то действительно интересного и захватывающего. Поначалу так и было, и первый сезон я посмотрела запоем - напряжение, интрига, всё как надо. Правда, последняя серия показалась немного абсурдной, но это было ничто по сравнению с тем, что ждало меня дальше. 

Второй сезон разочаровал по всем статьям. Ситуации становились всё нелепее, герои творили бог знает что и вызывали лишь отторжение, казалось, что у них тут какая-то своя система ценностей (история с Нейтом сразила меня наповал). Количество бессмысленных постельных сцен просто зашкаливало и занимало буквально половину каждой серии - а ведь от детектива ждёшь совсем не этого. Бесконечные выяснения отношений знатно раздражали, а повторы одних и тех же моментов по сто раз - тем более. Про новых клиентов так и вовсе забыли, и обсасывали буквально одну историю весь сезон, пока уже не стало откровенно всё равно, кто там кого убил. Досмотрела от скуки, да и уже привыкла к героям и надеялась, что серии снова смогут держать меня в напряжении, а не в раздражении, но чуда, увы, не случилось. 

Вердикт следующий: если вы ищете детектив\триллер, который пощекочет вам нервишки и заставит поломать голову, да даже если пришли за драмой - лучше проходите мимо.