Фильм Алекса ван Вармердама «Северяне».

Фильм о жителях маленького городка в Нидерландах, /только ли в Нидерландах/, о рутине жизненной, о страстях нешуточных, да о глупости человеческой.

 Алекс ван Вармедердам, нидерландский режиссёр, актёр и композитор. Снял 9 полнометражных фильмов, к которым сам написал сценарии и в которых сам исполнил главные роли. Так же основал театральную группу.

Начинается фильм со сьёмок рекламного плаката, /счастливая семья, которая получит отдельную квартиру к какому-то там году/. Вот только у «моделей» никак не получается изобразить на лице счастье. Не просто это, надеяться на получение, если не очень в это веришь. Знакомая история, не правда ли?

Ну да ладно, что толку искать параллели, жизнь везде одинакова, что там, что здесь одни принципы. Счастье, оно не в отдельной квартире, но и без отдельной квартиры вряд ли будешь счастлив. 

Маленький северный городок, одна улица, /а далее пыльная дорога/. Школа, мясная лавка, несколько жилых домов. Чуть далее лес, /частоколом стволов/, пруд в лесу. А живут в городке, мясник, Яков, Як Воутерсе/, помешанный на сексе, его жена, Марта, /Аннет Мальэрб/, помешанная, на религии, его сын, Томас, /Рудольф Люсиер/, считающий себя чернокожим Лумумбой. И ещё несколько колоритных личностей. Замыкает список жителей городка, почтальон, /Алекс ван Вармердам/, наблюдающий за происходящим.

И сидит почтальон на берегу лесного пруда, подкладывает дровишки в костерок и читает письма жителей городка. Ну, прямо как Господь Бог, всё обо всех, но ни во что не вмешивается. Вот вам, господа свобода выбора, получите и распишитесь, только потом спрашивайте с себя, если что.

Так вот, почтальон, он же режиссёр фильма, читает письма жителей городка. С одной стороны это, конечно же, неправильно, а с другой стороны, возможно, это говорит о том, что ему не безразлична жизнь городка. Он, то не вмешивается, но душа его болит, это и его городок, это и его боль. Он сам часть этого городка. Может, ты этого и не поймёшь, /с первого просмотра/, зато сразу поймёшь, что в городке не всё в порядке.

У каждого жителя есть свой маленький пунктик. Пунктик, идущий вразрез интересам других жителей городка. Усложняет проблему, то, что всё у всех на виду, представь себе из окна твоей квартиры видно в окно квартиры напротив, всё, что там делается. И не всегда-то ты дашь правильную оценку происходящему, /ты же не почтальон, который знает всю подоплёку/, ты просто свидетель происходящего. И твой сосед, наблюдающий за тобой с другой стороны улицы, тоже только случайный свидетель происходящего. И может твой пунктик, совсем даже не пунктик, а серьёзная жизненная драма, только никто кроме почтальона, /режиссёра/ о том не знает.

Живёт где-то на краю земли маленький городок, а со стороны такое ощущение, что все там сошли с ума. Не городок, а сумасшедший дом. Но так ли это? 

Не судите, да не судимы будете.

Вполне может быть и такое, что и мы с тобою, если посмотреть на нас со стороны произведём не самое лучшее впечатление. Ничего идеального в этом мире не существует. А самое главное в том, что мои проблемы мои, а твои, твои, и только твои. Таков этот мир. Это не значит, что он плох, это значит что границы понимания Истины, и в этом случае немного размыты.

И то, что автор один из персонажей истории отнюдь не говорит о том, что он сумасшедший. Сумасшедший сам себе диагноз не поставит, а то ещё поставит, но только не одному себе, а скорее всему человечеству.

Возлюби ближнего своего.

Поставит так, что всё станет понятно, и просто, и появится смысл, и появится благодать.

Конечно, это всё процессы духовные, это даже не на уровне мысли, сколько на уровне совести, это непросто во всех отношениях. Главное только не пытайся убежать от себя, /почтальон, он же Алекс ван Вармердам, предупреждает/, упадёшь с края земли.