В сериале есть всё: жизнь, любовь, предательство, ложь, измены, счастье, захватывающие приключения, учёба, взросление, отношения с семьёй... Взрослея с героями, ты проживаешь с ними целую жизнь. Это потрясающе. Всё-таки Аарон Спеллинг - просто Бог, гений своего дела. Равных ему мало можно сыскать. Все его сериалы я просто обожала...

Жаль только, что после того, как герои окончательно вступили во взролсую жизнь, серии стали гораздо менее интересными. Но это неминуемо. 9-й и 10-й сезон я еле высмотрела. Но если говорить о первых 5-6-и, то просто блеск.