Первый раз я посмотрела «Знахаря» в дошкольном возрасте вместе с родителями, и не будет преувеличением, если я скажу, что он стал для меня одним из первых «учителей нравственности». 

Ценный фильм, редкий, простой, без пафоса, не кричащий о том, что надо стать хорошим, как это часто бывает в кинематографе, но говорящий, как  замечательно быть просто человеком. «Знахарь» - это кино без различных технических «премудростей», но с «большим сердцем».

Фильм о том, что человека делает человеком не наличие образования, не занимаемая должность, не большое состояние, не красивая одежда, а способность сопереживать, помогать и безвозмездно любить, даже когда жизнь к тебе не благосклонна, даже когда приходится действовать в ущерб себе. 

Фильм даёт понять, что счастье заключается далеко не в материальной составляющей, а в осознании, что тебя уважают, тебя любят, в тебе нуждаются. 

Больше и сказать-то нечего – этот фильм просто необходимо посмотреть. «Знахарь» - это классика.

А оценка даже не обсуждается:

10 из 10