Знаю, на страничке фильма обычно «полезными» считают положительные отзывы (вина ни в коем случае не сайта, а посетителей). Но иногда это приводит к нескольким убитым часам.

Я большой ценитель красивого исторического кино, поэтому многого ждала от этого фильма. Титулованные актёры, масштабность, не избитая тема... Но увы, это, как оказалось, не гарант шедевра.

Лучше всего поработали декораторы, художники по костюмам. Я дотошно искала ляпы в их работе – без толку. Фильм снят в определённых тонах, атмосферный. Каждый кадр напоминает средневековую картину, хоть сейчас в рамочку и – на Сотбис.

Сценаристы молодцы. Нужно обладать большим мастерством, чтобы привлечь зрителя, по сути, сплошными бытовыми разговорами. Ни одной пылкой сцены с бурными излияниями, и всё равно интересно. Умницы Трэйси Шевалье и Оливия Хитрид.

Переходим к главному – актёры.

Скарлетт... «Надежда Голливуда». Куда катится мир! Как-то одна из актрис сказала (правда, не в адрес Йохансон, но...) – «Плохо не то, что она плохо играет. Плохо то, что она отнимает роли у действительно талантливых девушек». Да, Скарлетт очень похожа на изображённую на картине девушку, да и на средневековую служанку тоже. Но ведь этот фильм, как здесь верно отметили, фильм - молчание. Фильм, в котором актёры должны говорить глазами. Вся «игра» Скарлетт заключалась в приоткрывании время от времени своих пухлых губок. Какие роли губит! Какая могла бы быть Перси из «Любовной лихорадки»! Какая могла бы быть Гриетт! А вышла никакая.

Колин Фёрт. По-моему, снявшийся во всех английских и половине американских фильмов всех жанров и времён. Но, как ни странно, моё мнение – он скорее комедийный, нежели драматический актёр. Совершенно чудный писатель в «Реальной любви», неплохой Марк Дарси в дневниках мисс Джонс... А вот его Дарси в «Гордости и предубеждении» 85 года начисто проигрывает Дарси МакФдьена в новой версии, ровно как и здесь я ему не поверила ни на секунду. И виноваты в этом его упорно молчащие глаза.

Остальные актёры малоизвестны, да никто из них и не заинтересовал.

И наконец последнее... О чём этот фильм? О любви? Ни в коем случае! Он о том, что это случайное прикосновение к миру прекрасного станет самым ярким воспоминанием в жизни бедной служанки... Никакой «любви» я тут не разглядела, да её и не нужно. Недосказанность, непонятность места, в котором героиня находится в последней сцене – то, что нужно. Может, она вышла за мясника, вернулась к родителям или просто перешла в другой дом. И так ушли тысячи жизней... В никуда. А её лицо осталось. Ей восхищаются. Она есть. Девушка с жемчужной серёжкой.

История-то хорошая... Просто сыграна плохо. Жаль...