Я думаю, что не хватит слов, чтобы описать, насколько поражает ум и сердце эта прекрасная история, история не просто любви мастера и его натурщицы, что самое главное, история чистой любви к искусству.....

Фильм безусловно многими моментами отличается от романа Трейси Шевалье, но это его совсем не портит, скорее наоборот. Сюжет как будто бы избавляется от ненужного накопления, лишней информации, но при этом окутывается еще большей загадкой, для того что бы зритель мог сам разгадать и найти ответы на все вопросы.

Конечно, в конце не говорится, что Грит, это воплощение чистоты и душа картины, только спустя 10 лет получит эти самые жемчужины, только после смерти художника, от его ревнивой вдовы, но так хотел он, и это была его последняя воля... Грит была тем самым светлым лучом в темных закоулках души гения... и он как никто другой видел ее такой, какой она была на самом деле... не прислугой, а просто Грит...