«Девушка с жемчужной сережкой» - наикрасивейшая история любви, которой по сути своей случится не может. Сей великолепный фильм обрамляет талант юной Скарлетт Йоханнсон  и украшают величие и пылкость Колина Ферта. В основу творения тогда еще начинающего режиссера положена книга Шевалье о голландском художнике Вермеере и его самой загадочной и умопомрачающей картине. 

   Фильм необычайно стильный, выдержанный в тонах и по истине отображающий тонкости того времени – эпохи разврата и вместе с тем создания величайших произведений искусства. Здесь показаны и семьи, где один за другим на свет появляются никому не нужные дети, и зажиточный помещик с необычными склонностями, и ревность, и страсть, и процесс получения красок из камней и животных экскрементов. Подмечены и тонкости освещения при создании портрета, и возможности кисти, и вся важность позы натурщицы. 

   Хорошо видна напряженность в отношениях служанки Грит (Йоханнсон) и художника (Ферт). Такое чистое, светлое чувство, которому мешают традиции, быт, семья, долг и честь. Какую атмосферу задает один только взгляд Колина ( а в этой кинокартине он предстает вообще небывалым красавцем)!  Как завораживает меланхоличность Скарлетт. Пару подобрали просто гениальную.  Молодец и Тим Уилкиннсон, этакий старый змей, играющий на счастье других людей. Понравились и эмоции, и освещение, и концовка, от которой не пахнет  слащавым и банальным хэппи-эндом.

  Не посмотрев «Девушку…», вы потеряете очень многое, ведь вряд ли каждая вторая мелодрама сможет похвастаться своим уникальным актерским составом, красотой и в то же время глубокой философией. 

10 из 10