'Класс 92' - это для меня уже второй фильм о 'Манчестер Юнайтед' и четвертый об английском футболе. Дело тут не только в том, что о моих любимых клубах по каким-то причинам не снимают фильмов. Более важна здесь моя полная повернутость на футболе, которая не дает пройти мимо историй об одном из величайших клубов мира, о родоначальниках футбола англичанах, над которыми можно посмеиваться в силу того, что их успехи на международной арене уже слегка покрылись пылью, но которыми нельзя не восхищаться за безудержную и страсть и полную отдачу футболу. Только в Англии футболист может быть важнее премьер-министра.

Братский дуэт режиссеров не ставит перед собой цели поведать миру об удивительной истории лучшего клуба Манчестера (она и так всем беззаветно любящим футбол сердцам давно известна). Их объектив направлен на стайку ребят, прошедших большую часть своей карьеры (от юниорской команды до мирового триумфа) плечом к плечу ('и только мы плечом к плечу врастаем в землю тут'). Прелесть этой истории в том, что она правдива от и до, что она, наверное, уже никогда не повторится.

В последние годы в мире футбола принято восхищаться системой подготовки молодых игроков 'Барселоны'. Были даже матчи, где на поле у каталонцев выходили по 10 своих воспитанников. В реалиях сегодняшней глобализации и больших денег в футболе, это кажется чем-то немыслимым, настоящим чудом. Но надобно заметить, что почти все эти каталонские воспитанники принадлежат к разным футбольным поколениям, да и не все из них великие и не все ими станут. А блестящей шестерке из Манчестера 92 года выпуска это удалось. Они уже вписали свои имена в историю 'МЮ', Англии и футбола. Теперь на них очень удобно смотреть, чуть отстраняясь, восхищаясь и завидуя парням, которые сделали себя сами при очень умелой огранке и помощи нескольких мудрых старцев.

Пожалуй, тот финал Лиги чемпионов - первый, который я помню в полном объеме. Я помню его трагизм и торжество манкунианской воли над привычным немецким упорством, работоспособностью и неустанностью. Но настоящим открытием для меня стал тот факт, что футболисты 'МЮ' по ходу того сезона неоднократно 'репетировали' развязку, которая потрясла мир теплым майским вечером 1999 года в Барселоне. То, что манкунианцы несколько раз переворачивали ключевые игры по ходу того триумфального сезона, завершившегося редчайшим футбольным явлением (золотым хет-триком трофеев), нисколько не разрушает магию и очарование той великой игры. Напротив, это дает некий привкус мистики. Значит, там, в Манчестере, кому-то сообщили о замысле своевольной Судьбы и дали совет - тренироваться?

'Класс 92' - это классический байопик, в котором есть все: детство, отрочество, юность, полная надежд и чаяний, болезненное взросление, мощная и яркая молодость и героический великий финал. Совершенно уникальным фоном истории становления этого поколения стали автокомментарии игроков, известных деятелей кино и музыки, политиков, исторические кадры событий, сотрясавших Англию.

Это повесть о футболе, повесть о великом клубе, повесть о шести легендах вместе и повесть о каждом из них: о 'принце Чарминге' Дэвиде Бекхэме, о вечном, как двигатель, бойце Никки Батте, о валлийской бестии Райане Гиггзе, о 'Рыжем принце' Поле Скоулзе, о неразлучных братьях Гари и Филе Невиллах.

Сильный плюс этого фильма - семейственная, дружеская атмосфера. Она так нежно и точно передана, словно это не великие игроки 'МЮ' собрались для того, чтобы сняться в этом проекте, а братья-режиссеры Бенжамин и Гейб Тернеры были удостоены такой высокой чести, как приглашение на ужин к выпускникам 'Класса 92'. И по чистой случайности Тернеры захватили с собой камеру и трепетно зафиксировали все эти шуточки, нестирающиеся воспоминания, споры, подначивания.

10 из 10

P.S. Я очень люблю Дэвида Бекхэма, который своей игрой и своим отношением к делу в Милане разубедил меня в моем дичайшем стереотипе о том, что он - 'спайсбой', фотомодель, кукла, а не футболист. Это один из самых больших профи футбола, которых я знаю, сделавший для популяризации футбола больше, чем большинство чиновников и политиков. Так вот, я люблю Бэкса, а это кино заставляет меня проникнуться симпатией ко всей этой компании (даже к Гиггзу, которого я никогда не жаловал за с тычки со сборной России, с Кака) и желать им успеха в тренерской, менеджерской и еще какой-то роли после футбола. Я понимаю, за что можно любить этих ребят и этот клуб.

P.S.S. Больше всего мне понравилось, как рассказывал Фил Невилл. Он какой-то очень удивительный рассказчик. Так бы слушал и слушал.