Новая версия истории про Питера Пэна – яркий пример направления современного кинематографа. От этого красочного, волшебного, невероятно красивого творения можно получить удовольствие, только если не обращать внимания на наполненность и содержание картины. Данное действие представляет собой не более чем захватывающий аттракцион, где каким-то случайном образом оказалась качественная игра Руни Мара и Хью Джекмана, что служит ироничным напоминанием зрителю, что перед ним «произведение искусства», а не компьютерная игра. Стоит отдать должное художникам и гримерам, у которых блестяще получилось создать мир волшебства и оригинальных сказочных героев. К сожалению, как только действие начинало зависеть от актеров, вся фантастическая атмосфера разрушалась, и на ее руинах происходили посредственные, фальшивые драматические сцены.

Но теперь, к вопросу о главном. Прежде всего, данное произведение – это фильм для детей (6+). Подобная характеристика требует не только понятного, простого содержания, но и наличия воспитательных мотивов. Тем не менее, Питер Пэн является примером для подражания лишь частично. Например, употребление не слишком приличной лексики главным героем, с одной стороны, работает на актуализацию картины, но с другой, служит воспитанию дурного вкуса у молодого поколения. Прививание великих идеалов в фильме – процесс также довольно сомнительный, т. к. вся драматическая линия в принципе не имеет большой ценности из-за блистательного шоу, разыгрывающего на экране. Дружба, смелость, любовь в фильме безусловно обсуждаются, но слишком поверхностно, не оставляя ни малейшей почвы для раздумий.

Подобные произведения наталкивают юного зрителя на мысли, что зрелище – это единственное, что он может найти в кино, веселый аттракцион, на котором он может развлечься. А ведь, кинематограф может служить и духовной поддержкой человеку, но молодое поколение может просто об этом не узнать, если и дальше в кинотеатрах ему будут предлагать подобное.