Всем нам с детства знакома история о сказочном мальчишке по имени Питер Пэн, который умел летать и напрочь отказывался взрослеть. Казалось, мы знаем о нем все, кроме одного – откуда он такой взялся и как очутился в Нетландии. Режиссеров, видимо, тоже мучил этот вопрос – вот они и решили нам поведать, как же все было в самом начале. А стоило ли?

Фильм получился пресным, скучным, снятым будто бы наспех. И что самое главное так это то, что создатели так и не достигли конечной цели. Ни один образ, ни одна сюжетная линия не были раскрыты в полном объеме. Все герои предстали перед нами в качестве «не живых», сырых эскизов. Питер – паренек из сиротского приюта, который весь фильм только и твердит, что он никакой не избранный и вообще это индейское племя его нагло обмануло и использовало в своих корыстных целях. Согласитесь, сей персонаж мало чем напоминал Питера, к которому мы привыкли. Да и где это видано, чтобы самый знаменитый в мире летающий мальчик за весь фильм взлетел всего пару раз, да и то случайно. Крюк получился еще более скомканным, чем главный герой. Непонятно, как оказавшийся в Нетландии и отчаянно пытающийся её покинуть, молодой человек, тоже, кстати, заведший дружбу с Пэном исключительно из собственной выгоды. Но это еще полбеды. Интересно, как так случится, что этот очаровательный и очень забавный «Индиана Джонс» превратится в жестокого пирата. Тигровая Лилия и вовсе получилась каким-то совершенно проходным и невзрачным персонажем. Единственным, кто хоть как-то выделался из общей массы, стал Черная Борода в исполнении неподражаемого Хью Джекмена. 

А вообще в любом фильме немаловажную роль играют детали, дополняют либо же портят общую картину. В данном случае детали только окончательно угробили и без того слабый фильм. Ну, вот к чему был этот военный штаб и истребители, нещадно палившие по кораблю? И ладно бы, если кто-то из женщин в этом штабе оказался мамой Питера, как я было сначала подумала. Мне вообще показалось, что большинство сцен были добавлены только для увеличения общего хронометража, ибо никакого смысла они в себе не несли. Но что больше всего повеселило, так это Smells like teen spirit в исполнении юных пленников Черной Бороды. Как по мне, кобейновский гимн отвязной молодости не совсем подходит для доброй детской сказочки. Ну а съемки это отдельная песня. Спецэффекты спецэффектами, а фей можно было и поразнообразней изобразить. Ибо эти светящиеся точки с крыльями даже отдаленно не напоминали Динь-Динь. Тоже самое и с русалками. Лично меня знатно рассмешила размноженная физиономия Кары Делевинь (опять она? да сколько ж можно-то?).

В итоге вместо предыстории легендарной сказки получился очередной голливудский блокбастер напичканный драками и невзрачными героями, совершенно лишенный всего доброго и теплого, что мы так привыкли видеть в истории про Питера Пэна.