В период новогодних праздников решила сходить в кино. Но выйдя из кино совсем осталась не довольна. С самых юных лет смотрела взахлеб мультфильмы 'Мельницы'. Но 'Три богатыря. Ход конем' просто разочаровали. Во первых, в мультфильме очень много было лишнего, что вгоняло в тоску. Просто накрученные не понятно зачем действия, которые были абсолютно лишними и нудными. 

Во вторых, шутки оставляли желать лучшего. Точнее сказать их почти не было. Шуточки, рассчитанные на публику, которая заливается от падений главных героев, были редкими и совсем не в стиле Юлия или Князя. 

В третьих, задумка мультфильма весьма хорошо. Из неё можно было сделать конфетку, заставляющую смотреть по нескольку раз фильм. Но не в этот раз. 'тянули, тянули и вытянули...' концовку, которая просто была в один момент раскрыта без какой-либо интриги. Были очень предсказуемы действия героев. А главного злодея, смотря предыдущие части, я и не могла представить в роли злодея! Это скорее персонаж второго плана, но не тот, кем он оказался в этой части.

Но разве можно найти фильм, от которого вообще не осталось ничего положительного? И даже то, что я расписала выше равносильно и хорошим эмоциям. 

Яркость и красочность мультика были на высоте. Хотя возможно и предыдущие части были такими же, но графикой я больше всего осталась довольна, выходя с сеанса 'Три богатыря. Ход конем'. Музыка к мультфильму заставляла встать с сидений и начать танцевать под песенки Юлия и других. Весьма порадовало. 

Как не странно, но большинство зрителей в зале были взрослые, которые иногда хихикали над мультфильмом. Но дети, выходившие из зала, сверкали глазами от восторга. Видимо им очень понравилось! 

Возможно я уже выросла, чтобы восхищаться Тремя богатырями, но мультфильм рассчитан в первую очередь на  детскую аудиторию, так что им виднее. 

Я совсем не равнодушна к единорогам и пегасам, так что плюс за них. 

5 из 10