Давненько мы не слышали вестей о знаменитом и начитанном придворном коне Гае Юлий Цезаре. Я не смог пропустить этот мультфильм. Все-таки наши мультипликаторы открыли свой особенный секрет успеха. И меня ни капли не смущает, что фольклорных героев, тут я скорее про богатырей, используют в хвост и в гриву. Это же их вечная молодость.  

Я желаю им долго не стареть в смысле сериальной популярности. Поскольку шутки и на этот раз попадают точно в цель, богатыри не сдают своих позиций.  Я понимаю, что нам не показали ничего революционно нового, но по мне и так все хорошо. У этой истории внятный, а главное – захватывающий сюжет. И уже родненькие богатыри и Змеюшка Горыныч. 

Это мультфильм хорош не какими-то новыми приемами, а именно старыми, привычными моментами и атмосферой. Порадовали удачные шутки и пародии на западные блокбастеры. Все-таки этот мультфильм и с интеллектуальной составляющей и с патриотической. Патриотизм, кстати, тут не дань моде, мне кажется так было всегда. И тонкая ирония, которая тоже всегда была, и которая не обидная для нас ни разу. И звездные голоса, кстати, добавили изящества, драйва, колорита.