Серия мультфильмов о «Трех богатырях», в целом, удачна для российского кинематографа. В первую очередь, хотя бы потому, что задействованы герои русских народных сказок, а не говорящие машинки-самолетики или какие-нибудь монстры. Все-таки, поколение конца 90-х выросло напрочь позабывшим отечественную мифологию, но, зато фанатеющим от Черного Плаща, Чипа и Дейла, Скруджа с целым выводком утят и проч. Но, даже такой удачный бренд не может все время держаться на плаву, и последние два мультфильма опустились до рейтинга ниже 6-ти, что является неудовлетворительным показателем для такого благодатного материала.

Признаюсь честно: с самого начала, мне никогда не нравился говорящий конь Юлий - совершенно вульгарный образ, в упор не вяжущийся, на мой взгляд, с былинной традицией. Аргумент в духе: «он вносит обстановку комический элемент» не может считаться решающим, так как и без коня вполне можно было снять веселую сказку. Его появление же, можно посчитать, разве что, данью западным тенденциям, которые непременно требуют наличия в сюжете придурковатого персонажа, вечно попадающего в нелепые ситуации. Алеши Поповича было вполне достаточно. 

Вместе с этой сомнительной лошадью, в сценарий забрели корыстное говорящее дерево и «двое из ларца». Причем, если его первоначальное появление было оправданно эпизодической ролью, в «Ходе конем», оно уже полноценный персонаж. Зачем ему деньги, шкуры и богатство: удобрения и гербициды покупать? Создалось впечатление, что главная идея была высосана из кальяна, или чего позабористее, за день до последней даты сдачи сценария в редактуру. Дуб — второй, абсолютно неуместный герой, выделенный еще и в качестве первопланового злодея.

В общем, сценарий слабоват. Ведь, совершенно понятно, что это - не последняя работа «Мельницы», и мы имеем уже полноценную вселенную «трех богатырей», по которой штампуются игры, у которой своя символика, торговая марка, футболки, постеры и т. д., поэтому, не хотелось бы, наблюдать регулярное появление на большом экране «средних» мультфильмов. А винегрет из причудливых лиц, морд и пеньков так и будет сохранен в дальнейшем: пираты, русалки, пегасы, будучи единожды запущены в серию, в ней останутся — благодаря им есть простор для авторского маневра, они крайне удобны для сопровождения сюжета. Уперся сценарист в тупик, не знает, как логический мостик перебросить между двумя действиями — не беда, пускай танцуют амазонки; завел героя в безвыходную ситуацию — Летучие Обезьяны на помощь придут. Следуя такому алгоритму, не нужно обладать сколь-нибудь значимым талантом и стремиться слепить шедевр. Музыка, аниматоры и озвучка все равно «вытянут» мультфильм.

Из того, что действительно понравилось — трек «Занесло» в исполнении Маковецкого.

Очередные «Три богатыря», конечно, не заслуживают отрицательной оценки, детям они будут интересны, да и я тоже несколько раз поулыбался, однако, зритель уже избалован хорошими российскими мультфильмами, и вторая подряд прихрамывающая полнометражка настораживает, а слепленная на коленке интрига не позволяет поставить высокий балл.

6 из 10