А ведь говорили же остановится, говорили же! Но нет, потные и жадные ручки кинодельцев как всегда решили опорочить прекрасную историю славянских народов. Да Бог с ними, с потребителями, абы денежек побольше!

К чему такое негодование? К тому, чтобы вместо решения остановится еще на 'Илье Муромце и Соловье-Разбойнике' и просто потешится результатом - потрясающей детской поучительной сказкой о богатырях, русские киноделы решили сделать линейку продолжений, качество которых стремительно падало вниз с каждым новым выпущенным мультфильмом. Если в 'Шамаханской Царице' встречались еще сносные и вполне радующие душу шутки и комичные ситуации, то в 'Ход конем' количество добротного юмора сократилось, оставив лишь жалкие потуги, не говоря уже и о абсурде, которого в мультфильме больше чем здравого смысла. Не спасает ситуацию и сам конь, чьи мудрые подколки и замечания в первом мультфильме о Алёше Поповиче и скрашивали все время просмотра.

Очень печально, печально. Но создатели хотя бы старались, вон, 3д элементы прикрепили, приклеили старых персонажей, обещали еще одно увлекательное путешествие троих богатырей.

А теперь, уважаемые создатели, пожалуйста, оставьте в покое богатырей и лошадей, да закругляйтесь. Зашли вы слишком далеко. Хотя, детям понравилось, а для детей и не пожалеешь сделать еще один мультик, каким бы бредовым он не был. И для денег, конечно же.

Я пыталась смотреть это нормальным взором. Пыталась, честно. Но душа критика не выдержала.

Поэтому, 'Три богатыря: ход конем' получает заслуженную оценку, а моя рука, так привыкшая во время просмотра биться об лоб - покой.

Благодарю за прочтение и минуту внимания.

3 из 10