Этот фильм я нашла очень давно после просмотра 'Мумии', ну понравилась мне там Патрисия Веласкес. Тогда я ещё не знала даже такого жанра, как триллер. 

Спустя много лет я вспомнила о нем, увидела высокий рейтинг, положительные рецензии и довольно интересный сюжет решила таки посмотреть его. На сегодня триллер и драма - два моих любимых жанра. Что в итоге?

Начало довольно интересное. Несмотря на глупую, неуместную сцену тренировки, на которую можно закрыть глаза все разворачивается интригующе. Группа подростков (учеников-ФБРовцев) отправляется на остров для финального экзамена. Мы уже знаем из описания, что среди них убийца и ребята начнут поочерёдно умирать. А вот происходящее дальше начинает напоминать абсурд...

На этом месте триллер заканчивается, если таковой вообще имел место быть. Начинается типичный ужастик, только без мистики. Убийства не поддаются логике, вроде есть некие фишки, подсказки - но зачем? Для чего? Сначала понравилась идея с часами. Потом часов стало двое - почему? Непонятно. Нам дают какую-то информацию, но что с ней делать мы не знаем. Уж лучше Пилу посмотреть, там хоть это все разжевано и в ротик положено, а каждая мелочь имеет своё место и назначение в общей картине событий.

В фильме есть несомненный плюс - смотрится он легко, там постоянно что-то происходит, не нудный, не затянутый. Просто обидно, что когда я нахожу типичный ужастик, где есть компания подростков, они выбрались развлечься и выпить и тут их настигает маньяк и они умирают один за другим, я ни на что не надеюсь. Они умирают просто потому что. Не важно за что, не важно почему. Это константа. Важно как - тут уж на изощрённость и извращенность  режиссёра. Тут остаётся просто расслабиться и наблюдать. 

А когда я смотрю 'триллер', с рейтингом выше семёрки я жду, что как минимум мне объяснят какого черта там происходит. Почему кто то умер, как работает ловушка ( хотя я 'ловушек' тут не нашла) ну и концовка будет напряженной и шокирует прям вообще! 

В ужастиках я веселья ради гадаю кто выживет (девчонка и парень зачастую). В триллерах - кто убийца. Здесь же мне не хотелось этого делать. Я не задумывалась кто из персонажей маньяк - они все на одно лицо. Сложно было выделить и охарактеризовать кого-то. Я просто смотрела, думая, что конец меня удивит. Такое странное чувство, когда ты знаешь что все будет настолько очевидно, как 2х2, вот он убийца, вот жертва, они сделают так и так. Но это же триллер, не может все быть очевидно, надо запутать. Но нет вашу мать, все именно так да. По шаблону, банально и предсказуемо. 

Сами же персонажи ещё больше закапывались фильм. Они не хотели думать, разгадывать, искать. Большую часть фильма они тупо наставляли друг на друга стволы и орали. Хотя, мне кажется они ничего и не нашли бы - никакой цели убийца не преследовал - научить (опять же Пила), поиграть, наказать? Нет. 

Обидно, ведь фильм как бы претендует, но не оправдывает. Насчёт актерской игры, съемки и прочего сказать нечего. 

4 из 10