Редчайший, феерический бред.

Забудьте о законах физики, логике и здравом смысле. ФБР по мнению режиссёра - группка подростков, которые ревут, кричат, тыкают друг в друга пушками, ноют о своём трудном детстве и не знакомы с инстинктами самосохранения. Фильм - полтора часа выяснения отношений, прищуренных взглядов, беспочвенных обвинений и лишь две минуты безрезультатных лабораторных исследований где-то в середине фильма. И это - фильм про будущих агентов ФБР. 

Это моё предостережение вам: берегите своё время. Не смотрите этот шлак.

2 из 10