Знаете, вот никогда не любил российских комедий (я сейчас не говорю про Совок), мало того, что они совершенно не смешные, снимаются для недалёких людей, так они просто портят отношение к нашей стране не только для иностранцев, но и для жителей этой страны, показывая якобы 'стандартный' русский быт. Да, в 90-е у нас было нечто похожее, но не теперь, т.к. всё это изменилось с появлением цивилизованных и просвещённых людей. Но в наше время снимать такое кино просто непростительно. А теперь поговорим о самом фильме, который вызвал у меня немалый бугурт.

Как вообще делают сюжет в хороших фильмах? Сценаристы создают основную сюжетную линию, добавляя к ней побочные линии, и в определённый момент всё это соединяется в одной точке, и зрителю становится хорошо. А что же в 'Горько'? Тут все линии сюжета даже не пытаются объединится в нечто осознанное, потому что всё эти линии образуют собой кучку бреда.

Сюжет 'Горько 2' можно описать в 3-х предложениях, я серьёзно, причём эти предложения противоречат друг другу. В общем, первые 15 минут отец семейства бывшей невестки планирует инсценировку своей смерти, чтобы о нём забыл один человек, которому он должен. Всё выходит успешно, и вот его готовят к похоронам. А в конце сценарист берёт и просто зачёркивает всё то, что он написал: отец семейства говорит, мол: 'Хах, идиоты, повелись!?' и всё возвращается на круги своя. Вы спросите: 'Что за несуразность ты только что написал?' Я отвечу: 'Это сценарий этого фильма.' Сам фильм настолько абсурден, что невольно задаёшься вопросом:' Ну зачем это сняли?'

Похороны показаны здесь чересчур ляповато, больше похоже на утренник какой-то, типа танцы, шутки и т.д. А как его доставляют до могилы... блин, это фейспалм просто: гроб несут по общественному пляжу, не пользуясь транспортом, хотя нет, вру, там был общественный автобус, вот на нём часть пути и везли, кстати, на самом автобусе можно заметить логотип МДК. Ну, думаю, вы понимаете, на какую аудиторию нацелен фильм.

'Зато в фильме смешные шутки, а ты не ценитель!' Смешные шутки?! Я за весь фильм улыбнулся лишь один раз... когда пошли титры. Может у меня и в самом деле плохое чувство юмора, не знаю. Все шутки, представленные в фильме, для быдла и людей, которые застали 90-е. 

Поговорим о музыке. Она здесь такая... интересная, правда всё своровано из других фильмов, например, 'Кавказской пленницы', даже Лепс есть, то есть песня его 'Рюмка на столе', PSY со своим Gangnam Style тоже присутствует. Хочется лишь понять: почему эти ленивые бездари не написали собственный саундтрек? У них даже штатива для камеры нет, камера постоянно трясётся, хочется вырвать.

А вот актёры уже поинтересней, правда я не одного персонажа так и не запомнил. Состав тот же, с маленьким добавлением. Скажу честно, мне их игра понравилась, правда кое-где переигрывали, но это уже большой шаг вперёд по сравнению с первой частью, только Светлаков пустышка, ему лишь в рекламе телефон играть, просто роль тамады на похоронах ему вообще не идёт. Видно, что человек вообще не старался, ну а что? Сыграл в паре эпизодов, причём на 'отвали', и забрал деньги.

Вердикт. 3/10 лишь за актёров и неплохой масштаб происходящего. Не самое худшее кино, но я вам советовать смотреть данный фильм уж точно не стал бы, тем более полтора часа жизни не потратите бесцельно как я.