О Горько 2.

Начну с того, что в фильме понравилось:

1. Визуальный стиль начала фильма. Мне понравилось, как изображается этот дворик около моря, понравился свет, понравились эти утрированные, но создающие атмосферу декорации с множеством елементов, такой себе визуальный треш, понравился ветер в волосах героев, отблески солнца на море. Этот стиль смотрелся довольно эффектно и свежо. Постепенно фильм этот стиль теряет - уже на сценах, де несут гроб по пляжу от него мало что остается, а когда действие переходит в особняк приходится и вовсе забыть об этом милом оформлении - тут все уходит в типичный для дешевых комедий насыщенный цветами бездетальный стиль, на фоне которого такие разномастные персонажи выглядят карикатурно, и теряют всякую живость.

2. Идея фильма с фальшивими похоронами. Я люблю чернуху, и не считаю, что снимать комедию о смерти это зазорно. К тому же, мне понравилась идея поставить в такую трагикомичную ситуацию образы максимально реалистичные, даже утрированно реалистичные, сыграть на абсурдности ситуации. Вот только смог ли фильм хорошо воплотить идею? 

3. Театральность кульминации. Театральный стиль вообще время от времени отблескивал в фильме, порой очень не к месту, а порой органично. Кто-то скажет, что эта театральность во время кульминации противоречит 'курсу на натуралистичность', которому пытается следовать фильм, а кто-то скажет, что, наоборот, театральность символизирует параллельный мир, в котором оказались эти персонажи. Ну разве не шикарно выглядит раскрывшийся злодей в языках пламени? 

И что не понравилось:

4. Сюжет? ммм, что вообще происходит? Все это лишено логики, разве нет? Да, странный сюжет мог бы быть украшением комедии абсудра, но абсурдистские сюжеты как раз строятся на мелких вполне реалистичных ситуациях, которые переплетаются во что-то нелогичное и странное, запутанное, но в данном случае все как раз наоборот. История ведет нас по накатанной и предсказуемой дороге через массу ситуаций, которые вызывают лишь недоумение.

5. Персонажи. Персонажей не так много, и мне вправду понравился прием, который заставляет их всех присутствовать в сцене или даже кадре практически всех одновременно кроме злодея, который прячется закулисами и все спутывает. В этом еще один прием стилизации под театр, и он хорош. Ну а больше о персонажах нельзя сказать ничего хорошего. Фильм и не думает нам их раскрывать. Почему они ссорятся? Почему они мирятся? Почему она так поступает? Что она чувствует? (Тут есть неплохой момент с Наташей, где она застает мать с биологическим отцом, и все что происходит в это время выглядит неплохо, но запарывается на разговоре этого отца с героиней). Самый главный вопрос - почему герои фильма оказались такими мразям, что наплевали на живого человека, оставив его умирать заживо погребенным, предаваясь демоническому веселью? Ведь это должна была быть главная интрига фильма. Какие внутренние бесы этих людей сделали их такими? Но этот вопрос как бы заминается вовсе. Ну а в прологе мы видим, что никто даже уроке не извлек из происходящего. И да, большая часть актерского состава играет из рук вон плохо.

6. Шутки про алкоголь. Ну тут нечего и сказать. Большинство сцен на мой взгляд запороты именно этими неуместными шутками. Алкоголь это смешно? Или это вдруг жизненно? Нет, я вижу иногда такое поведение, но оно вызывает омерзение, и не только у меня, а и у всех, кто взаимодействует с таким объектом. Или, упаси бог, вы видите в этом черты национального характера? Хм, а что, подобных  мотивов нет в тех же американских фильмах?

Вывод. Все в этом фильме неслажено и невыдержано. Есть интересные сцены, но большинство из них запороты. Большую часть вину в этом надо возложить на сценарий. В итоге, Горько 2 - нецелостностная картина с туалетным юмором и нетипичными для кинематографа приемами. Пересмотреть второй раз? Увольте. Говно ли это? Нет, но попахивает.

Я бы хотела видеть этот фильм чем-то вроде своеобразной интерпретации Фауста и Адвоката дьявола, снятой от первого лица с максимальной реалистичностью персонажей, хорошо продуманных персонажей, действительно жизненных персонажей. 

Пусть бы Отчим заключил в свое время сделку с Мефистофелем Короваем, и вот приходит время его расплаты. Малодушно отчим пытается спасти свою шкуру, придумав неубедительную сказку с собственной смертью, при этом не раскрывая своим домашним истинную сущность сослуживца, опасаясь, что он убьет их всех в таком случае. Однако Мефистофель решает позабавиться с жертвой и заодно забрать в свои дьявольские лапы души всех членов семьи Наташи, о которой только он знает, что она наполовину демонесса. Персонажи постепенно перемещаются из своего утрированно натуралистичного мирка с кошачьими лотками в театральный мир Мефистофеля, где все строго и четко, и подчиняется только ему. Мефистофель искушает всех персонажей их слабостями, и вот на развратном пиру по случаю поминок они дружно решают, что Отчим был плохим человеком, и пусть умрет в мучениях за те страдания, что он им причинил. 

Одна Наташа в силу своей необычной сущности понимает весь ужас того, что творится. Она в одиночку спасает Отчима и старается противостоять Мефистофелю, и тут тот раскрывает все карты, выдавая свою сущность и сущность Наташи. Наташа колеблется, искущенная возможным могуществом. Но все-таки находит силы побороть это в себе, и её сила духа раскрывает глаза всем на то, что происходит. Все вместе они побеждают Мефистофеля, однако он успевает сказать, что все равно они отдадут ему души рано или поздно.