Посмотрев данное творение голливудского кинематографа, я специально заглянула в конец, чтобы узнать, кто посмел так поиздеваться над одним из самых лучших фильмов девяностых `Жестокими играми`. И, когда я увидела, что это Роджер Камбл, я сидела с отвисшей до пола челюстью. Снять великолепный фильм с отличным сюжетом и прекрасными актерами, а потом через год выпустить ЭТО?! Там же мало того, что другие актеры, так еще и фразы нагло взяты из первоисточника. Это просто неприкрытое форменное издевательство! 

Эми Адамс вполне достоверно сыграла стерву и просто капризную девчонку. Но она слишком уж полагалась на девочек из своей компании и слишком легко поддавалась властной мамочке. Уверена, Кэтрин в исполнении Сары Мишель Геллар, не дала бы так легко себя оскорбить. Здесь же Кэтрин вечно попадает лицом в грязь, причем в буквальном смысле. Робин Данн лучше бы улыбался без зубов, честно, умнее бы выглядел, а не инфицированным дебилом. Он симпатичный, но не подходит на эту роль. Хотя пытался изображать что-то вроде галантности. Однако В Райане Филиппе был стиль, было нечто личностное, особенное и харизматичное. Далее по списку. Клиническая идиотка Шерри. Наивная с восторженными глазками, писклявым голосом и до такой степени тупая, что Сесиль кажется закоренелой ботаничкой на ее фоне. Да Сесиль была просто немного наивной и легковерной, а по этой же дуре клиника рыдает и мечет. Ну и Анна Томпсон в роли Даниэль, призванной заменить Аннет. Что за глупость?! Аннет была стойкой, принципиальной и строгой девушкой, а здесь это лицемерка, `которая должна держать марку`. Хотя, надо сознаться, в этом есть интересный сюжетный ход. 

В общем, вывод таков. Этот фильм я иногда пересматриваю. Мне кажется, что он был бы более смотрибельным, если бы не пытался урвать свое от славы `Жестоких игр`. Как отдельный фильм - смотреть можно. А как продолжение - лучше не рассматривать. 

Мало того, сняли еще и третью часть. Вот там уже редкостное дерьмо! Грубо, зато правда. А на нее, как известно, не обижаются.

(Извините, случайно нажала на `положительная` рецензия. Не заблуждайтесь! Рецензия более чем отрицательная!)

3 из 10