Прочитав много отрицательных отзывов по фильму, возник вопрос к рецензентам: 'А вы фильм то смотрели?'

Нужен ли был этот фильм? Я считаю да, так как он позволяет задуматься, что добро не всегда побеждает безоговорочно, и у зла есть козырь в рукаве.

Достаточно легкая победа добра над злом в последней части трилогии слегка разочаровывает, и, если задуматься, возможно таков и был план 'сил зла', и 4 часть в таком свете смотрится логичной.

Да, соглашусь, что фильм смотрится не таким уж и новым, на фоне остальных частей, многое повторено, кое что поменяно местами (приемный отец в первой части - мать в 4, мальчик - воплощение дьявола в первой - девочка в 4) но! Дилия, главная героиня последней части - не является воплощением зла! Отсюда и вопрос к рецензентам, ведь Дилия, по сути, всего лишь сосуд для реального сына Дэмиена, что делает фильм еще более жутким и сюрреалестичным.

Вообще, я считаю именно 4 часть одной из наиболее жутких в квадрологии, да и, пожалуй, самым жутким фильмом для себя, конечно, это скорее воспоминания из детства, но по прошествии более чем 20 лет с первого просмотра, фильм до сих пор вызывает жуткие и трепетные воспоминания, и лично для меня такой фильм единственный, так все остальные кажутся на его фоне - сказками на ночь (я имею ввиду именно сагу Омен в целом, а не только 4 часть).

Согласен, что Дилия на фоне Дэмиена выглядит маленькой ведьмочкой, но трудно подобрать актрису столь малого возраста на столь сложную, психологическую роль. Да и по сюжету у неё роль такая, у меня если честно на протяжении всего просмотра (а их было не мало, пересматривал я эту часть не меньше 20 раз уж точно) создавалось впечатление, что Дилия единственная знает о своей роли. Об этом говорит её нарочитая уверенность в любой ситуации.