Лишние адские детки

Был довольно удивлен, когда узнал что у трилогии Омена имеется еще одно продолжение, хотя казалось бы, с какой стати? Ведь трилогия являлась вполне самодостаточной, не нуждающейся в продолжении. Да и третья часть закончилась без всякого намека на продолжение в виде второго пришествия, которое победило зло, после чего наступил мир, дружба и любовь на всей планете. Но, как известно жадность не знает границ, а поэтому даже смерть антихриста и проигрыш зла не может спасти от продолжения. В данном случае решение снять продолжение было ошибочным, поскольку фильм резко упал в качестве по сравнению с трилогией. И первой причиной послужил сюжет представляющий собой скучную отсебятину, где повторяются сюжетные ходы из 1 фильма и идет явное несовпадение с концовкой 3 фильма, ибо никакого второго пришествия не произошло с миром, дружбой и любовью.

Вместо этого нам показали обычный мир с несправедливостью, где снова служители церкви, проигнорировав все предупреждения, отдали молодой семье на усыновление дитя всея зла, после чего пошли необъяснимые события и случайные смерти. Дальше шел неудачный образ дитя всея зла, который не создавал ощущения чего-то зловещего, а был вполне обычным ребенком какого-то болезненного вида. Персонажи к слову тоже были не ахти тут тебе какая-то странная шайка экстрасенсов, бывшая монашка пошедшая в крайности и приемный отец адского ребенка обладающей поразительной близорукостью. Все выше перечисленные, кроме того, что выглядели странно и неинтересно еще имели эпизодический характер в фильме, поскольку никак не влияли на сюжет. Единственные кто немного скрашивал фильм так это детектив (как самый сообразительный) и приемная мать (последняя ближе под конце фильма).

Случайные смерти и прочие мистические случаи тоже не особо блистали. Случайные смерти получились средними без явной выдумки, а поэтому практически не запомнились (да и дешево совсем было) в отличие от трилогии, а мистические случаи в основном настойчиво проявлялись в виде замаскированных перевернутых крестов (что плохо, ибо все хорошо в меру). Адской оберегающей зверюшкой вновь стала собака зловещей породы (после трилогии уж точно) Ротвейлер. Правда, по какому-то странному обстоятельству злобный сторож куда-то пропал, собственно как и другие вещи в фильме. Музыкальная тема хоть и осталась привычной с хоровым пением-завыванием, но почему-то была разбавлена детским мотивом, которые довольно плохо сказались на атмосфере чего-то зловещего. Еще здесь отыгрался довольно странный концерт-галлюцинация, состоящий из главной темы с натуральным завывающим хором. 

Итог 

Плохое и ненужное продолжение, которое было обречено в связи отсутствия чудо кинжалов, а если серьезно то из-за скучных персонажей, плохого образа дитя всея зла, детских мотивов в музыке, потери зловещей атмосферы и повторение некоторых моментов из 1 фильма.

5 из 10