Просмотр этого фильма вызвал у меня шок. После отзывов я, конечно, готовилась к худшему, но что все будет настолько плохо, я не ожидала. 

Сказать к Жестоким играм-1 было больше нечего на мой взгляд... Не нужно предысторий. А если и захотелось снять оные, да еще и в стиле комедий (хотя комедийного тут ничего и нет) с самым банальным юмором, то лучше бы создатели фильма меняли его название.

Не говоря уже о том, что смотрится оно (не знаю как назвать еще этот фильм)  вообще без эмоций: не вызывает ни грусти, ни смеха, ни даже улыбки (хотя вроде многие моменты нацелены на это), ни-че-го.

Музыкальное сопровождение: вот тут, я  считаю, можно было поэкспериментировать. Но на этом не заморачивались: взяли грустную мелодию, которая тут ну никак не в тему, воткнули куда попало и все. Неужели музыки не нашлось для достижения хоть какого-либо результата в плане положительного отношения к фильму зрителей?

С актерами тоже мудрить не стали. Действительно: а зачем? Могу отметить только, что роль стервы в целом удалась Эми Адамс, хотя с Геллар несравнимо в любом случае. Можно, конечно, считать, что здесь она только учиться строить козни. Но героиня первой части никогда не пыталась никого шантажировать, и не было у нее такой толпы прихвостней, ибо так и до разоблачения недолго. Она манипулировала людьми, как марионетками, и без того замечательно. А здесь мы получили просто девушку с комплексами, стервозную и донельзя тупую, старающуюся подражать своей мамаше, которая, кстати говоря, была сыграна тоже вполне адекватна. Но не вина актрисы, что Кэтрин была преподнесена в таком ключе.

Себастьян - тут полный провал создателей фильма. Актер сам по себе может еще и ничего играет, хотя тут тоже несравнимо никак и нигде с Себастьяном из Жестоких игр-1 в исполнении Филиппа. Но как можно выбирать подобного актера на такую роль?! Мы тут видим не коварного искусителя, а неотесанного увальня, который каким-то образом очаровывает девушек, что вызывает величайшее удивление. Не верю!

Дэниэль - ненатуральна ни в роли ботанички, ни в роли стервы в конце.

Взгляды в основном ничего не выражающие и вялые.

Концовка - бред. Опять же почему-то не вызывает эмоций, даже удивления.

Больших и четких плюсов не найдено. Хотя я очень редко настолько разочаровываюсь фильмами и ставлю такие низкие оценки.

Но здесь 

1 из 10