Произведения выдающегося фантаста Герберта Джорджа Уэллса неоднократно становились плодотворной почвой для киношников, иногда получалось сносно, а иногда и не очень. Фильм Саймона Уэллса, правнука знаменитого писателя, сносным назвать откровенно говоря затруднительно.

Главная проблема фильма – он угнетающе скучный. Актеры играют бледно, а сюжет книги безвкусно перелопачен на голливудский манер. Добавили мелодрамы, не постеснялись всунуть опостылую идею спасения мира и дешевый хэппи-энд. Как постановщик Уэллс себя проявил слабовато, не чувствуется уверенной режиссерской руки. Это с одной стороны вызывает недоумение, ведь на его счету были хороший «Балто» и шикарный «Принц Египта», с другой стороны тут же вспоминается совершенно аналогичная история с именитым пиксаровцем Эндрю Стэнтоном, который после замечательных «В поисках Немо» и «ВАЛЛ-И» выдал проходного «Джона Картера». Видно не стоит хорошим аниматорам резко перескакивать в игровое кино, пускай и наполненное компьютерными эффектами. Впрочем, возвращение Уэллса к анимации несколькими годами позднее не сильно ему творчески помогло, обернувшись совершенно ерундовым «Mars Needs Moms»(у нас стараниями локализаторов известен как «Тайна красной планеты»).

К однозначным достоинствам картины можно отнести высококачественный грим и блестяще снятые сцены перемещения во времени. Вообще, в техническом плане фильм выглядит приятно, не сногсшибательно, но вполне на уровне. Еще можно отметить довольно интересный персонаж – искусственный интеллект в исполнении Орландо Джонса(пожалуй единственная удачная отсебятина авторов фильма).

В целом получился не то чтобы плохой, но скучный и синтетический блокбастер по мотивам научно-фантастической классики. Что называется, «очень по мотивам».

3 из 10