Милая, смешная, эгоцентричная комедия - фэнтези уже в самом начале титров вызывает улыбку и настраивает на веселый лад.Известный  Мартин Лоуренс и Марша Томасон, кстати впоследствии снявшаяся в знаменитом сериале' Остаться в живых', своей игрой вызывают только приятные воспроминания о просмотренном фильме.

В самом фильме очень много смешных, забавных эпизодов, связанных как с игрой артистов, так и с текстом диалогов - озвученных  качественно, с  тонким юмором. Здесь нет навязанной морали, социальных драм и тонких психологических переживаний героев,но в веселой комедии этого, я считаю,делать совершенно необязательно!

Все действие картины происходит в среднем веке: костюмы, декорации только дополняют и придают блеска этой  комедии! Безусловно одна из лучших ролей Мартина Лоуренса.И если вам хочется просто отдохнуть и приятно провести  у экрана 1.5 часа - то этот фильм вас явно не разочарует. 
Единственным недостатком, не относящимся к самому фильму является то, что довольно трудно его купить на ДВД.  А в остальном рекомендуется к просмотру!

9 из 10