Просто не понимаю, почему многим так нравится этот фильм. Впрочем, первый раз я и сама посмотрела его с интересом. Хотя финал, мягко говоря, оказался предсказуем.

При повторном просмотре, фильм показался наредкость отталкивающим. 

Во-первых, и в главных, сама героиня. Если бы не тот факт, что она:

1. Настырна - издержки 'профессии' и пустой кошелек.

2. Отличается от женщин, с которыми Эдвард привык общаться.

Кстати, тут не тот случай, когда следует восхищенно вздохнуть: 'Ах, она Особенная! Не такая, как другие... '. Тогда почему бы не свести героя с пьяной бомжихой - новых впечатлений будет еще больше, или чтобы уж не впадать в крайности, с учительницей математики из среднестатистической школы или каратисткой, тренирующейся до седьмого пота ради, например, следующего пояса - этих людей можно, как минимум, уважать. Честно говоря, Вивиан не заслуживает ни уважения, ни сочувствия. Стать шлюхой, а иначе ее назвать трудно, - это ее осознанный выбор. Не учащаяся на своих ошибках девка погорела на общении с очередным хахалем и осталась одна в большом городе. Гордость помешала ей вернуться домой. И где же ее гордость была, когда Вивиан ложилась под клиентов? Впрочем знаю где: Вивиан искренне гордилась, что она свободна и выбирает мужчин сама.

3. Более-менее разбирается в машинах. 

Хм, ну молодец девочка, интересовалась 'семейным бизнесом'. Хотя, зарабатывай ее семейка по-другому, то поразить ей потенциального клиента было бы и вовсе нечем.

Теперь перейдем к главному герою. О да, одинокий миллионер - как это грустно. Свободный, брошеный женой-стревой, до неприличия богатый, обладающий связями мужчина вызывает здоровую (ну, или не слишком) зависть, но сочувствие? - едва ли. Какие достоинства у него есть? Щедрость и способность завалить женщину шмотками? Ну, легко это сделать, если есть куча денег, а приодеть спутницу, взятую для престижа, реально необходимое действие - все равно, что оттюниговать машину. Играет на пианино, что должно свидетельствовать о тонкой душевной организации героя. Что же, если вдруг обанкротился сможет зарабатывать игрой по кабакам. 

А вообще, честно говоря, лучше бы Эдвард привел домой с улицы бродячую собаку, а не суку. Псина была бы искренне благодарна и любила бы его только за то, что он дал ей ужин и ночлег, и не требовала бы Большего, трахая мозг сказочными намеками.

Интересно, как быстро Вивиан догонит девушек круга, в котором вращается Эдвард? Смазливая мордашка, куча шмоток, богатый муж и он же дойная корова, отстутвие работы и интеллекта. И чем тогда различаются жены миллионеров и проститутки? Тем что первые просто шлюхи одного клиента.  

Фильм не дает ответа на вопрос: за что Эдвард мог полюбить Вивиан? За что можно любить (а не спать) самого Эдварда? И есть ли вообще любовь, или она осталась в сказочках, а люди лишь трахают друг друга, а так же кошелек и мозг партнера?

Пожалуй, лучшее чуть есть в этом фильме:

1. Едва ли не единственная правдивая сцена: работники магазинов (или аналогичные профессии) хамят или лижут зад чередуя эти действия, как хамелеон цвета в зависимости от типа клиента.

2. Менеджер отеля. Настоящий мужчина, по отношению к женщине (да, придется поименовать в данном случае эту шлюху именно так), способный и выполнять свою работу и помогать людям. 

3. Подруга Вивиан нашла силы попробовать САМА изменить свою судьбу.