Данный фильм относится к разряду идеологически вредных, ибо довольно четко вбил в головы отечественных деревенских клуш представление о том, что работа на панели может закончится такой вот ванильной историей про принца на белом Лотусе. Как следствие, многим жительницам провинции окончательно стало ясно, что можно не идти работать в коровник, а сразу отправляться на трассу - т. к., по сути, принцип работы тот же, а перспективы красочные. Поскольку в коровник Ричард Гир с грустными глазами и большой пачек денег не приедет. Так что решено.

Образ героини Джулии Робертс показался мне отвратительным по определению. Она этакая проститутка из приличной семьи. В процессе выяснения отношений с героем Ричарда Гира она даже проявляет некую стойкость в плане принципов. Что, смешно до колик. Шлюха с принципами это всегда смешно. В частности, забавно ее несогласие на тут модель совместной жизни, что ей поначалу предлагает герой Ричарда Гира. 'Я буду приезжать' ее не устраивает, ибо это аморально. Интересно же как в данную систему мер и весов вписывается, пардон за мой французский, например, кое-что во рту за деньги? Видимо, вполне нормально так вписывается.

К Ричарду Гиру претензий особых нет. Он этакий супермен. Даже нет - принц крови с планеты Криптон. При этом всеблагой и всепрощающий. Изначальная логика в том, чтобы взять с улицы рядовую проститутку, отмыть ее с уайт-спиритом, просмолить днище, нарядить в платье с рюшечками и отправиться с ней в высший свет - идиотична по определению. Еще более абсурдна только идея жениться на ней.

Данный фильм изначально планировал выехать на троллинге по проститутской теме. Что у него и удалось. Иначе кто бы его, вообще, сейчас помнил? 

Ранняя версия сценария была однозначно куда более интересной, живой, циничной и менее отвратительно ванильной. Главная героиня там должна была принимать кокаин, и в числе прочего отказаться от этого пристрастия на неделю. Деньги ей, соответственно, нужны были на него и на то, чтобы поехать в Диснейленд (лол!). В итоге кино заканчивается (вернее, должно было закончится) тем, что главный герой, наевшись общества проститутки с улицы, выкидывает её из машины, а главная героиня и её подруга уезжают в Диснэйлэнд в автобусе. Сценарий, конечно же, зарубили в пользу сопливой истории про Золушку, которая семь лет торговала одним местом на бульваре, а потом ее поселил себе во дворец наследный принц.

К технической части фильма претензий нет. Потому

4 из 10