1993 год. Голливуд решает впервые экранизировать Джона Гришама – писателя, специализирующегося на «юридических триллерах» - жанре, который он сам по сути и изобрел. Будучи бывшем юристом и политиком, Гришаму были хорошо известны бюрократические тонкости. Добавив к этому свою фантазию, писатель получил серию рассказов, пользующихся большой популярностью в мире. И вот спустя 4 года после выпуска первой книги, Сидни Поллак – уже тогда режиссер с именем и репутацией мастера умных фильмов, садится за капитанский мостик, чтобы снять «Фирму». 

«Фирма» - не первый рассказ Гришама, но на тот момент он был самым успешным в плане продаж, поэтому такое решение продюсеров не вызывало сомнения. Сидни Поллак пригласил почти на все второстепенные роли маститых актеров, а главную доверил еще молодому, но уже известному Тому Крузу. Книга, как основа фильма, представляла собой очень ладно скроенный триллер-детектив с хорошо прописанными героями, поступки которых были логичны, последовательны и разумны. Казалось, имея такую основу, снять хороший фильм не трудно. Но экранизация получилась на порядок хуже оригинала.

Самое интересное, что фильм был очень успешен в прокате, да и претензий к режиссеру и актерам в принципе нет. Они все сделали хорошую работу, попали в образы, прописанные сценарием, начиная от Тома Круза и Джина Хэкмана, заканчивая Эдом Харрисом и Гари Бьюзи на втором плане. Так почему же мне кажется, что экранизация не удалась. Фильмы по книгам редко получается сделать хотя бы на одном уровне с первоисточником, не говоря уж о превосходстве. Если сюжет сохранен и все детали книги присутствуют, то это уже хорошо. В «Фирме» сценарий был изменен. Если начало картины не вызывает нареканий, то чем ближе концовка, тем больше вопросов  - концовка же по моему мнению и вовсе уж слишком счастливая и во всех смыслах «правильная».  В книге тоже был хороший конец, но смотрелся он намного реалистичней. 

В целом же, если закрыть глаза на некоторые минусы сценария и под конец фильма сильно надоедающую мелодию для фортепьяно в роли саундтрека, служащего для сохранения напряжения, а самое главное, посмотреть фильм, не читая первоисточника, то картина неплоха и для своего жанра является очень хорошим примером. Режиссер снял ее в стиле старых фильмов, поэтому кому-то он может показаться уж сильно старомодным и тягучим, но это можно простить за то, какие вопросы поднимаются в картине, а до этого в книге. Желание быть успешным и помутнение глаз при виде выгодных предложений, когда все кажется безоблачным, семейные ценности, тогда еще не проскакивающие в каждом голливудском фильме, вера в близкого человека, тяжесть после многих прожитых лет в обмане и лжи – об этих и других вещах картина заставляет думать, правда в конце фильма давая на все эти вопросы свои ответы. 

Тем не менее, «Фирма» - это как минимум, одна из лучших ролей Круза, а как максимум, глубокий и интересный детектив, смотря с какой стороны вы на него взглянете и что захотите в нем увидеть.