Возможно это очень трогательная, личная, интересная история о жизни, главный смысл которой - любовь, но единственное, что наполнено жизнью в данном фильме - это песня Земфиры 'Любовь как случайная смерть'.

Сюрреалистическая картина возникающая в голове главной героини и окружающая ее действительность на протяжении всего фильма направлена на передачу определенного послания. Каждый находит свой собственный смысл в неявном на первый взгляд. По аналогии с тестом Роршаха. Но есть одна особенность - картина может быть не понятной, не подпадающая под определения, яркой или темной, но она должна быть интересной. Именно этого не хватает фильму Ренаты Литвиновой. Смотреть на происходящее на удивление очень скучно.

Подойдем с технической точки зрения - большое количество символов сочетаются с невнятной операторской работой, мутным освещением, не содержательными диалогами, отсутствием ссылок на что-то ценное и красивое. Ответственная за сценарий Рената Литвинова наделила всех персонажей своим восприятием и диалогами, но что получается лучше всего у неё (быть собой), не получается у других (быть Ренатой). Каждый элемент, актер и текст вместе не создают единую картину происходящего.

Режиссер использует разные образы, для передачи главных слов о любви или понимания процессов, или наблюдения за процессами или просто передача ощущения жизни. А остается пустота. На экране и в душе. Как пример: не самые легкие и разные режиссеры Ларс фон Триер или Джим Джармуш использовали такие же образы, смыслы, символы по тематике любви и жизни в некоторых своих фильмах. Что-то не нравилось или вызывало отвращение, но всегда в восприятии сохранялась целостность общей картины. Возможно просто потому, что мне есть с чем сравнивать я понимаю, что после просмотра картины Ренаты Литвиновой остается пустота.

P.S Если взять разные версии и выступления Земфиры с песней 'Любовь как случайная смерть' и начать слушать подряд, понимаешь что в каждой содержится собственное настроение и свой мир, и главное жизнь - настоящую и полную и передает гамму посланий о любви лучше чем фильм.

5 из 10