Богиня... как я полюбила.

Включив это кино, я ожидала увидеть что-то светлое, легкое, женское. Но мои ожидания совсем не оправдались, и честно, я рада этому.

Сначала я пыталась думать, искать мотивы, анализировать и сравнивать. Но этого делать не нужно! Нужно просто смотреть. Наслаждаться и погружаться в это с головой. Это захватывает тебя, и ты сам не замечаешь как становишься частью этого. Не просто наблюдателем. 

Это кино, не вызывает слез или мурашек по коже. Оно стоит особняком. 

Нет определенного пространства, но очень четко разграничено время. Нет деталей, предысторий, нет прошлого. Есть только настоящее, и оно скоро закончится.

Кино атмосферно до безумия. Каждая секунда - это великолепная картинка. Мне даже вспомнился фильм 'Нирвана' реж. Волошина. Что-то сроднимое. Темное. Но Богиня чувственней.

Конец... А ведь он поразил! Я давно уже не видела хорошего и сильного конца. Обычно ведь делается упор на начале, дабы привлечь зрителя и сказать: 'Смотри, а это ведь будет интересно!' Тут все иначе. Здесь не нужно никого привлекать.

Но конец... Он получился.

Отношение к фильму очень странное. Нет однозначности и тяжело сказать понравилось ли. Конечно прекрасные кадры, планы и атмосферу испортить тяжело. Но это делают диалоги. Лучше бы их не было вообще! К сожалению, сценарий подкачал (как кстати и в 'Нирване'). Присутствует ощущение неестественности. 

Смотрите это кино, и я уверена, с каждым новым просмотром вы откроете что-то новое и удивительное для себя.