Смотрела на DVD у друзей. Чисто из интереса смотрела, хотелось узнать, реально ли фильм так плох, как о нем говорят...
Оказалось - слухи не врут. Подобный фонтан 'радости' трудно найти. По порядку...

Кристанна Локен, быть может, и неплохая Терминаторша, но вот вампирша из нее вышла - жуть! Срочно подать сюда Кейт Бекинсейл, рыжий парик, стильный латексный в меру декольтированный костюм и нормальные клинки, как в игре! Фильмы такого типа выезжают исключительно на актрисе, на том, как она выглядит, как двигается и ты пы. А при взгляде на Кристанну в фильме невольно хочется уползти подальше от экрана и спрятаться где-нибудь подальше...

Уве Болл... Это имя уже стало нарицательным. Я вот только одного не пойму - кто его пускает в кресло режиссера? Кто ему деньги на фильмы дает? То, что он снял на 32 миллиона американских денег, с легкостью можно было бы снять на любительскую камеру, заказав костюмы у бабы Нюры из соседней квартиры, игру - у банды алкашей во дворе, а операторскую работу - у любимого сына, научившегося держать вещи в руке. Это до какой же степени надо себя не уважать, чтобы такие ужасы снимать?..

Сюжет... Мням... Какой уж тут сюжет? Тут никакой сюжет не вытянет, даже если сценарий будет писать оскаровский лауреат. Потому как глаза смотреть на то, что происходить на экране, просто не могут. 

Вердикт: очередная смерть очередной игры в лапах талантливого дяди Уве. Причем смерть глупая и нелепая. Но, к сожалению, закономерная и вполне предсказуемая.