В блужданиях по различным форумам и рейтингам мне приходилось регулярно встречать 'Баффи' в топ-листах лучших сериалов, наравне с серьезными и прославленными лентами. Странно - ведь репутация вроде бы у фильма подростково-развлекательная. И вот, чтобы разобраться, врут ли календари и рейтинги и обзаведясь парой свободных недель я решил лично понять, что такого в 'Баффи' замечательного. Посмотрел все семь сезонов, вроде разобрался, теперь пишу...

'Баффи' - действительно уникальный и своеобразный сериал, одна из лучших фантастических многосериек и, бесспорно, лучший из 'вампирских' тв-проектов, не идущий ни в какое сравнение с современным мылом, вроде 'Дневников вампира' или с 'Настоящей кровью', которая вообще на деле не про вампиров, а иносказательная притча о легализации геев в Америке, скатившаяся уже давно в сплошную деланную кутерьму.

Джоссу Уидону удалось, единственный кстати раз, создать законченный сериал со своим развитым миром, мифологией, отличной актерской командой и, главное, душой. К сожалению остальные его подобные тв-проекты - и спинн-офф 'Баффи' 'Ангел', и 'Светлячок', и 'Кукольный дом' прерывались по настоянию студий и не доводились до логического завершения, обрывая ход авторской мысли и приводя безвременной кончиной в гнев миллионы фанатов. Ну, по крайней мере, у нас осталась 'Баффи'.

Вкратце по сюжету. Славный солнечный городок Саннидэйл, спрятавшийся где-то в покрытых зеленью холмах южной Калифорнии, с виду мирный, милый и приличный на деле является воротами в Ад и густо заселен разнообразнейшей нечистью, которая стремится устроиться поближе к теплу бесовских печей и жаровень. Вампиры здесь по ночам прут из под земли на городских кладбищах, как грибы после дождика, в многокилометровых катакомбах под городом обитают демоны и вурдалаки, а в тенистых рощах по ночам шалят оборотни. Есть и очеловечившаяся нечисть, которая спокойно и даже мирно обитает под людскими личинами в обычных домах, владеет магазинами, барами и, даже, проникла в органы власти. Короче бурное цветение, ассимиляция, взаимопроникновение живых и мертвых, людей, вампиров и демонов. 

В эту малину и приезжает в начале первого сезона юная Баффи, призвание которой истреблять вампиров, продолжая многотысячелетнюю традицию других Истребительниц, уходящую, как нам расскажут позже, к истокам человечества. Сама она на этот хлопотный пост не просилась, но так вывела судьба и теперь от своего высокого и трудного предназначения не увернуться. В начале нелегким трудом по искоренению нечисти она занимается одна, но в последствии вокруг нее собирается подобие команды Скуби, состоящей из перевоспитавшихся вампиров, ведьм, демонов и раздолбая-одноклассника вкупе со школьным библиотекарем.

Начав с мажорно-развлекательных нот обычного молодежного комедийного ужастика сериал постепенно перерастает в нечто большее и гораздо более серьезное. Переломный момент вполне заметен - последняя серия первого сезона, когда Баффи начинает осознавать, что ее борьба со Злом не загородная прогулка, а тяжелая и опасная работа где, несмотря на окружающих друзей, отдуваться в итоге придется ей одной. Тогда же она в первый раз умирает, предотвращая первый из бесчисленных апокалипсисов. И все - с первых серий второго сезона картинка становится многомерной, враги не комедиантами из балагана, а опасными безжалостными противниками, оказывается, что близкие не защищены волшебной защитой и могут погибать и страдать, как, впрочем, и сама Баффи. И никакая ирония с комедией, которыми сериал остается густо приправлен, не могут спрятать постепенно нарастающей драматической линии.

'Баффи' - сериал предельно символичный. какие-то образы и метафоры считываются легко, какие-то сложнее - но основные идеи вполне понятны. Само развитие сюжета совпадает со взрослением и становлением Баффи. Первые серии молодежного, даже детского фана с картонными злодеями отражают наивно-подростковое восприятие действительности главной героиней. В дальнейшем, по мере взросления Баффи и события вокруг нее становятся глубже - друзья уходят или погибают, близкие умирают, любимые предают, нарастает ощущение одиночества и непонятости. Начав веселой школьницей старших классов в первом сезоне Баффи заканчивает сериал взрослой самостоятельной женщиной с поломанной, фактически, нормальной жизнью, избавившейся от иллюзий и фантазий. 

Символизм проскакивает и в самой сюжетной канве - врата Ада находятся под школой - образ вполне прозрачный, как и вся кипящая школьная жизнь первых трех сезонов с хулиганами, превращающимися в гиен и съедающих директора школы, командой по плаванию от чрезмерного усердия ставшей тритонами, невидимыми девицами и сходящими с ума гиками. Школа - суть ад и мораль в этом есть. Колледж - в который большинство главных героев переходят в четвертом сезоне не лучше и полон своей нечисти. Но круг все-таки завершится снова в школе - эпической битвой в финале седьмого сезона.

Самое сильное, кроме сценария, в сериале - это актерская команда. Небольшая группа молодых актеров, которая пришла на молодежный сериал, протянула с небольшими изменениями семь сезонов, развиваясь и эволюционируя вместе с фильмом. Кроме обычной беготни за вампирами ребятам пришлось поучаствовать,  следуя за пожеланиями и фантазией Уидона, в немой серии и, даже, в серии-мюзикле, на который явно никто изначально не подписывался. 'Баффи' стала кузницей для талантов - в ней засветилось множество молодых актеров, в последствии нашедших свое место в кинематографе.

Сама Сара Мишель Геллар - Баффи заслуживает отдельного упоминания. Ей удалось создать один из самых законченных, ярких и своеобразных женских характеров в истории сериалов. Абсолютное, уже со второго сезона, взаимопроникновение Геллар с ее героиней, отличная игра заставляют восхищаться и сейчас.  Приходится выразить искреннее сожаление, что после Баффи ее карьера пошла на спад и, фактически, она пока остается актрисой одной роли.

Еще можно упомянуть о жителях Саннидэйла. Создается впечатление, что эти замечательные люди никак не рефлексируют, что живут в не самом благоприятном для существования месте. Различные демоны разносят городок с регулярностью раз в несколько серий, практически каждый сезон случается Апокалипсис, иногда местного, иногда всемирного масштаба, город кишит разнообразнейшей нечистью, а эти лучезарные люди все-таки светятся невинностью и наивностью. Жителей жрут вампиры, превращают в слизняков заезжие маги - а им хоть бы хны. Хотя, с учетом потребностей в корме, одни вампиры должны выкашивать по нескольку тысяч саннидэйлцев за год. Даже когда мэр городка, оказавшийся злокозненным демоном, превратился в гигантского змея и разнес школу с окрестностями, событие это прошло мимо умов горожан. Хотя искры разума все-таки можно отметить - к примеру по окончании высшей школы одноклассники Баффи подарили ей почетный приз с формулировкой 'за минимальную смертность среди школьников за последние полвека'.

Резюмируя - 'Баффи' достойный и незаслуженно отнесенный к подростковым сериал, ироничный, драматичный, местами трагический, но не теряющий своего очарования, один из первых тв-проектов 'нового типа'. Многие из идей, здесь примененных, с успехом используют теперь в век больших сериалов. Но 'Баффи' остается одним из первопроходцев, и, кстати, лучших многосерийных фильмов. Смотреть стоит!

10 из 10