Первая часть трилогии Уве Болла по культовой компьютерной игре. Что вообще мы знаем об персоне Болла? То что он не умеет снимать плохое кино.. Он умеет снимать очень плохое кино, при этом с неплохим бюджетом. Но стоит признать, что именно первая часть Бладрейн, чуть ли не самая лучшая картина немецкого режиссера. Но куда были потрачены 25 млн. всё равно не понятно. 

На удивление в этом фильме мы видим по именам довольно мощный актёрский состав.

Здесь и звезда 'Форсажа' и 'Обителя зла' Мишель Родригез, и исполнитель одной из главных ролей в культовом 'Титаник' Кэмерона Билли Зейн.(стоит отметить, что в экранизации они играют роль отца и дочери) Однако, несмотря на имена актёры играют ужасно, как и во всех фильмах Болла. Эмоций не видим. Персонажи не запоминаются. Кристина Локкен, выглядит лучше своей наследницы Наташи Мальте, но все равно до уровня той же Бекинсейл в 'Другом мире' она не дотягиввает

Сюжет подобный 'Другому миру'. Вампирша Рейн, которая больше всего хочет отомстить отцу, изнасиловавший её мать и обратил её. Она хочет жить в мире с людьми и помогает им в борьбе с тёмными силами. Игру не видел, так что не могу сказать, похожа экранная Рейн с компьютерной. Хронометраж фильма мал, как для данного жанра, при этом половина из него посвящена безсмысленным диалогам главных героев. В картине открыта тема 'Отцы и дети'. Любовная линия между Рейн и Себастьяном выглядит нелепо, и начинает развиваться за 20 минут до конца. 

Графика. Компьютерная, неплоха, как для второсортного фильма, хотя если смотреть на бюджет, то уж сомнительного качества. При этом локаций много, мир создан довольно объёмный, сцены боёв очень наиграны, но качественно сняты.

Музыка фильм не портит, но в плейлист, я бы её не добавлял бы.

В итоге мы имеем слабенький фильм о средневековой Румынии и боями тёмных сил в ней. Как для Болла, фильм неплох и для разового просмотра приемлем.

4 из 10