У фильма довольно низкий рейтинг, при вполне себе некотором количестве плюсов. И я догадываюсь почему. Просто для многих имя Уве Болла в поле режиссёр уже повод поставить фильму 1 или максимум 2, даже не размышляя о художественной ценности самого фильма. Ну и плюсом ещё армия фанатов игры, поставившие минимальные оценки фильму, так как он не похож сюжетом на игру. 

Лично огромный поклонник одноимённой игры, и я не считаю, что фильм каким-то образом извращает игру или издевается над ней. Здесь мы видим молодую вампирессу Рейн, ещё не опытную, поэтому всё показанное нормально. В фильм были перенесены все каноны игры, например то, что на вампиров вода действует как кислота. Конечно, согласен, можно было сделать лучше, но всё же неплохо.

Кастинг один из самых сильных мест в фильме. Кристанна Локен в роли Рейн бесподобна. Бен Кингсли в роли антагониста тоже весьма хорош. Ну и остальные персонажи доставляют. 

Хорошая операторская работа, приятно посмотреть.  Декорации и реквизит тоже присутствуют. Ещё одним плюсом фильма лично я считаю уместное использование сексуальных сцен и вообще женской обнажённой натуры. В отличие от другого фильма Уве – «Постал», где она была ни к селу ни к городу. Да и вообще сам фильм был ужасен.

Из минусов конечно откровенно слабая постановка, не очень сильный сценарий и горький осадок после просмотра: «А могло получиться хорошо». Моя оценка:

5 из 10