Я это «кино» посмотрел ещё давно. То, что это решительно невозможно смотреть, не будет новостью для тех, кто знаком с предыдущими творениями Уве Бола. Плохо другое: бывший доктор литературы окончательно потерял ощущение времени и снял нечто угрюмое, настолько угрюмое, что героям, вместо размахивания конечностями, впору вешаться с тоски.

Фильм похож на предыдущие работы всем, кроме того, что смеяться тут над особо не чем. Всё очень плохо и убого. Жалко разве что Кингсли, который отказался от съемок в «Мюнхене» ради «этого»...

2 из 10