Эта история могла бы стать очень личной, волнующей, напряженной, сокровенной.

Сколько на свете девочек (и мальчиков тоже), которые выросли без отца? А сколько среди них таких, которые никогда не видели отца и почти ничего о  нем не знают?

По статистике, взрослых женщин (старше 25 лет) в России на 10 млн больше чем мужчин. По статистике, каждый второй брак в России кончается разводом. При этом почти у каждой женщины есть ребенок или двое.

В какой семье выросли вы сами? В полной? Ваши двоюродные братья-сёстры? Ваши друзья? Ваши однокашники? Ваши соседи?

Однажды моя подруга, когда нам было лет по 18, сказала мне: « Я только сейчас поняла, в каком привелегированом положении… Ни у одного из вас, моих друзей, нет полной семьи, кроме меня. Из всех вас только у меня и мама, и папа. И только сейчас мне стало ясно, что это ведь ценность…»

Среди моих друзей каждый второй вырос без отца. Из них трое ничего не знают об отцах кроме их имён и приблизительного рода занятий, никогда не видели их или их фотографий, и матери категорически отказываются поднимать эту тему.

Я выросла в семье без отца. У нас с мужем двое детей, и у наших детей полная семья. На нашем этаже напротив нашей квартиры всего одна. Наша соседка – наша ровесница, молодая девчонка с маленьким сыном, ровесником наших детей. Её сын растёт без отца. Зато сама она выросла в полной семье, и дедушка с бабушкой часто навещают маленького внука.

Этот фильм затрагивает очень важные проблемы, очень личные и чрезвычайно распространенные, знакомые каждой второй женщине.

Каково это ребенку расти без отца? Как это повлияет на его психику, на социальный статус, на его отношения с друзьями, на отношение к нему других родителей?

Каково девочке расти без отца? Станет ли она избегать инфантильных сверстников и тянуться к мужчинам постарше, пытаясь найти в зрелом возлюбленном ответственного опытного мужчину, учителя, защитника, добытчика, которого была лишена всегда?

Каково матери быть нелюбимой, одинокой женщиной, совсем ещё молодой, полной желаний, страстей, жизненной силы, подавлять в себе эти желания и полностью посвятить себя обеспечению ребенка всем необходимым? Испытывает ли она стыд перед ребенком и обществом за неудавшуюся личную жизнь? Не впала ли она в пожизенную, многолетнюю апатию на почве нехватки денег, нехватки любви, нехватки общения, бессонных ночей, отсутствия досуга, невозможности оставить с кем-то ребенка, отсутствия возможности самореализации? Как она относится к мужчинам теперь, после того, как один из них стал причиной её вечного одиночества и страданий и комлексов маленького ребенка? О чем она мечтает и не утратила ли она вообще способность мечтать? Какая у неё теперь цель в жизни, или она просто плывет по течению, смирившись с беспросветным одиноким существованием?

Повторяют ли дети судьбу своих родителей? Выбирают ли они похожих спутников жизни, похожие профессии, похожих друзей, похожие гастрономические и спортивные увлечения, наследуют ли художественный вкус и жизненные принципы? Дети, выросшие в семье без отца, - так же ли они будут растить своих детей в одиночестве?

Фильм «Эми и Изабель» затрагивает все эти вопросы. Очень просто и тонко написаны психологические портреты героев, задевают за живое все события, происходящие с ними. Спасибо Элизабет Страут. Странно, что раньше никто не писал на тему, касающуюся каждого второго на планете. 

Но почему-то нет в этом фильме цельности, он весь распадается на куски, эпизоды; события не связываются друг с другом, настроения героев меняются безо всякой причины. И так хочется сродниться с ними, с Эми, и с Изабель, принять их боль, тем более, что мне самой так близка история их потерь… но не получается. Слишком отстраненно и ровно ведется повествование.

И этому есть объяснение. Работа режиссёра очень важна в кинематографе, от него зависит продумать и поставить сцену так, чтобы она цепляла. В «Эми и Изабель» режиссёр вообще не думал. Его как будто и не было. Собрались замечательные художники, продумали костюмы, прически, интерьеры, антураж, пейзаж, представили картинку, пришел оператор, очень красиво всё это заснял (не смотря на то, что фильм не широкоэкранный, а для показа на ТВ), актёры свои диалоги отыграли как сочли нужным. Имя режиссера потом проставили для проформы, а его гонорар поделили на всех.

Есть истории «Унесенных ветром» и «Титаника». Будучи совсем не близкими, они всё же близки нам, хотя мало кто из живущих на земле прожил жизнь, похожую на жизнь Скарлетт или Розы. Есть менее масштабные и совсем не эпические истории, снятые в т. ч. для ТВ -  к примеру, наши «Служебный роман», «Ирония судьбы» и пр., по человечески близкие нам и задевающие за живое. Это заслуга режиссёра, его воображения, его мастерства, его старания. Под своим началом он объединил труд всех остальных создателей фильма; без них он, само собой, не справился бы, но всё же только он может заставить историю ожить. 

Мэл Гибсон фильмом «Страсти Христовы» заставил нас сотрадать Христу, сняв вместо типичного глянцевого вялотекущего фильма об Иисусе фильм динамичный, напряженный, тяжелый, кровавый.

«Эми и Изабель» тоже мог вызвать сострадание даже у тех людей, которые не в теме, кого не дразнили безотцовщиной в детстве, кто счастливо завел свою семью и растит детей. Но этого не случилось. Получился просто набор картинок, зарисовки провинциального американского быта 70-х годов; набор фраз, со смыслом изрекаемых замечательными актерами. Но не получилось истории. Не получилось драмы. Такой вялый и безучастный ход повествования, который сплошь и рядом встречается в современном российском кино у расплодившихся в огромном количестве режиссеров.

Невразумительна, неразжеванна тема местного маньяка.

Вскользь проехались по теме подавляемых страстей Изабели, сопоставляемых ей самою с подавляемыми страстями флоберовской г-жи Бовари.

Очень больно было смотреть на Элизабет Шу, бьющуюся в истерике, которую режиссер даже не догадался показать с разных ракурсов и не подумал дать хоть один крупный план её прекрасного лица и её страдающих глаз.

7 из 10

За тему. 

За Элизабет Шу.

За Мартина Донована.

За Ханну Холл, знакомую нам так же по «Девственницам-самоубийцам».

За блистательную Кончату Феррелл и за Виолу Дэвис, звезду нашумевшего год назад фильма «Прислуга».

За работу художников.

За работу оператора. За смрадный персиковый закат, за ботинок в грязных речных водах, за роскошную северо-американскую осень.

Этот фильм мог бы стать любимым... Но не стал.