Лангольеры - отличный пример того, как без особо выдающихся эффектов можно добиться отличного воздействия на воображение. Компьютерная графика в этом фильме сейчас смотрится уже откровенно убого, вообще неправдоподобно, но благодаря другим мощным факторам, а самое главное - их пропорциональному использованию, эффект хороший.

Уже с самого начала начинают давить на разум две очень важные вещи: работа оператора(шикарные съемки с высоты полета в небе) и угрожающе-таинственная атмосфера, создаваемая, прежде всего, саундтреком. Он не так уж замысловат и сложен, но подобран потрясающе, и дело не в самой музыке, а в том, что она не воспринимается отдельно от фильма, а служит дополнением прочности его картины. Слушаешь и слышишь, но воспринимаешь только подсознанием.

А когда на экране появляются актеры, то сразу становится ясно, что ворон при просмотре фильма считать не придется. Тут каждый делает все, чтобы его персонаж смотрелся абсолютно реально. И именно поэтому «Лангольеры» так привлекательны: всю панику и необъяснимость ситуации будто испытываешь на своей шкуре, и в истории нет почти ничего лишнего, кроме не совсем к месту втиснутой меж зубов лангольеров любовной линии. Это второй и последний, после слабых спецэффектов, недостаток.

«Лангольеры» захватывают каждой своей секундой, каждым взглядом героев, каждым сказанным словом. У этого мини-сериала есть неподдельная притягательность, и если сравнивать его с чем-либо, то на ум сразу приходит «Остаться в живых»(там тоже есть самолет, как точка отсчета действий, и там тоже есть мистика), но тут ловишь себя на мысли, что весь примитив здесь к месту, потому что речь о сложных вещах идет очень доходчивым языком.

8 из 10