Первые где-то полчаса фильма настроили меня скептически. У богатых людей украли сына и требуют за него выкуп. Это все мы уже сто раз слышали и видели (примеры «Гнев» «24 часа»). Однако потом, сюжет начинает интересно закручиваться и становится довольно-таки интересно и необычно. Фильм довольно динамичен, действие постоянно меняется. Нету каких-то стопорных моментов. 

Хочется выразить уважение актеру, который сыграл главную роль в этом кино – Мэлу Гибсону. Он очень здорово сыграл. И хоть не обошлось без драк и супергеройства, все равно считаю эту роль нетипичной для него. Мне очень понравилась сцена на балконе, когда главный герой думает, что только что погиб его сын. Этот момент очень эмоциональн, и, надо отдать должное, Мэл прекрасно справился с ним. 

Также приятно было увидеть Рене Руссо в роли матери украденного ребенка. Она уже работала в дуэте с Мэлом в знаменитой серии «Смертельного оружия». Она также сыграла в этом фильме хорошо и очень правдоподобно. 

Фильм получился довольно интересным. Но, опять же, не смотря на интересный сюжет, эта тема, на мой взгляд, уже изжила себя. 

7 из 10