Полный бред. Давно я такого не видел. Даже отдельные красивые сцены (практически все попавшие в ролик) не улучшили впечатления. Кто-то писал про классный саундтрек... Это заунывное невнятное бормотание - классный саундтрек? Ну не знаю. 

Бредовый сюжет, ужасная постановка боев, невнятная актерская игра. В этом фильме надо по крупицам выискивать хорошее. Не хочу! Даже не взирая на то что 'ПЕРВЫЙ РОССИЙСКИЙ ФЭНТЕЗИЙНЫЙ'. В отстой.  Хорошо что в кино не ходил. Единственное - белокурый Зорькин - порадовал. Но это из рода хохм.

Короче: если сделать смешную озвучку а-ля Гоблин, еще можно получить неплохую комедию...

2 из 10