Не хотел критиковать, но поскольку оценку уже поставил...

Фильм донельзя бездарен. Редко такое бывает, когда в кинотеатре и первый раз смотреть противно. Все серо, грязно. Деревня, построенная гасторбайтерами за пару дней, болото, лес, туман, и то ли сова то ли еще что то, которое в конце убилось ап стену. Вот собстно и вся картина в общем и целом. Возможно хотели сделать что-то сказочное, но не получилось, и близко не получилось.

Актерская игра - как говорится с первого дубля. Музыки толком нет, за исключением двух композиций в начале и в конце фильма. Звук и эффекты тоже не внушили ничего хорошего. Если и экранизировать известное произведение (хоть я его и не читал), то делать это надо красиво, с чувством, с толком. Чтобы приятно смотреть было, а не так. Если начинать здесь раскрывать все недоработки и детали, то на это уйдет черезчур много времени, которое я не хочу тратить, обсуждая это 'произведение'.

Обидно было приходить и тратить свое время и деньги, так дешево поверив в рекламу. Фильм не смотрится и не будет смотреться до тех пор, пока актеры не играют, до тех пор, пока снимают за сезон и тратят огромную часть бюджета на рекламу. Такими 'шедеврами' из нашего отечественного болота нам не вылезти.

Над картиной нужно работать творчески, а потом уже коммерчески.

2 из 10