Иногда о нашем кино хочется сказать, что «либо хорошо, либо ничего». Бюджеты, конечно, на уровень голливудских еще не подтянулись, а снять что-нибудь «этакое» так хочется. Примерно по этому пути пошли создатели «Волкодава».

Мне сложно что-то сказать про книгу-первоисточник (да, я не люблю такую «литературу», уж простите). Поэтому о схожести книги и сюжета фильма умолчу. Да и я искренне считаю, что в жанре фэнтэзи именно кино значительно выразительнее книг.

Во время просмотра постоянно возникали ассоциации с различными голливудскими картинами – «Властелин колец», «Кольцо нибелунгов» и т.п. Герои, повороты сюжета, даже выражения лиц… А с другой стороны, идей, вероятно, в мире кино не так уж много (а уж особенно чего-то принципиально нового), поэтому какие-то повторы, аналогии можно найти практически в любом фильм – в частности, и в заокеанском. Американский массовый кинематограф на 90 процентов построен на штампах – так что нет ничего удивительного, что и у нас пытаются использовать уже известные идеи. 

Но все же фильм может получиться увлекательным. Из российских (!) примеров я бы назвал, например, «Охоту на пиранью» (трехчасовая режиссерская версия, например). Если разбирать подробно – штамп на штампе. Но фильм смотрится. И бюджет не 100 миллионов американских рублей. Так что было бы желание. (Из американских – «Трансформеры», например. Правда, проблем с бюджетом там нет – но и сразу видно, на что деньги пошли).

Ничего такого, что создавало бы хороший фильм, а не некий набор штампов, в «Волкодаве» нет. Увы, сюжет никакой – а ведь у славян была прекрасная мифология, интересная и достойная экранизации – не хуже греческой. Актерская игра… Ничего особенного, ну вот совсем. Спецэффекты? Не стоит об этом.

Как-то создатели фильма «не попали» в хорошее кино. Но попытка была. Когда-нибудь получится. А пока -

5 из 10