Фильм оставил послевкусие излишнего «тинейджерства». Это выражается как в игре актеров, подборе кастинга, так и в некоторой наивности сюжета и в шаблонно-пафосных фразах. Что удивляет, ведь предыдущие фильмы серии выглядит более взрослыми. Завязка основной драмы стандартная: постоянные метания Эрика (Магнето) от зла к добру и наоборот. Честно говоря, уже устаешь наблюдать за одними и теми же диалогами Профессора и Магнето с призывами к благоразумию последнего на протяжении не только этого фильма, но и всей серии. 

Со спецэффектами тоже не всё гладко: несмотря на в целом достойную картинку, при бюджете в 250 млн. $ выдавать сцены уровня заставок игр начала 2000-х по меньшей мере странно (мультяшные грузовые судна в разгар буйства Магнето кроме недоумения и легкой улыбки больше ничего не вызывают). Также позабавил вечно хныкающий по поводу и без Чарльз Ксавье. Моменты, где его глаза не были бы влажными от слёз, можно пересчитать по пальцам одной руки. Тоня: «Кстати, это относится не только к нему. Безусловно, гран-при достается Профессору, но и без него мужских слёз на экране было предостаточно».

Отдельного внимания заслуживает антагонист фильма — Апокалипсис. Один из древнейших мутантов на земле и один из основных главных врагов Людей Икс. Уж как предвкушали его величие в этом фильме, но, увы, в полной степени режиссеру реализовать персонажа не удалось. А виноваты во всём следующие моменты: вся нелепость его пробуждения после долгого сна от лучиков солнышка — отдельная история. Непонятно, чем Апокалипсис руководствовался при выборе своих новых «всадников Апокалипсиса». Если с одним персонажем всё понятно, то почему выбор пал на трех других «сильнейших» мутантов — вопрос. Да, он дарит им нехилый апгрейд, но можно было выбрать соратников изначально посерьезнее. Финальная битва, на наш взгляд, была нарочито надуманной. Команда мутантов, хоть и не без труда, оказывает сопротивление одному из самых могущественных злодеев серии, уничтожающего одной только мыслью. Хоть это и та самая пресловутая условность фильма, с которой приходится считаться, но это немного озадачивает. Ах, да…про экшн-сцены в целом: им не хватает какой-то завершенности. Не успевает всё начаться — битвы сдуваются как шарик. Похвалы же заслуживает многообразие персонажей, большинство из которых обладает харизмой и яркой внешностью. Хотя количество синецветных мутантов на экране зашкаливает. Также хочется отметить, что создатели фильма повторили на бис фирменную сцену с участием Ртути и это фильму пошло только на пользу — выглядело шикарно. 

6,3 из 10