Сразу хотелось сказать, что на этот фильм многие возлагали большие надежды, так как всем интересна сюжетная линия из молодости главных героев, которых мы уже полюбили из фильмов тех лет. Но к сожалению не все так гладко как хотелось бы, а по большей части  так вообще теряется сам дух серии икс-менов. Мне эта часть показалось банальным супергеройским фильмов, которых за последние 3 года и так достаточно. Потерялась индивидуальность.

Актерский состав как по мне самое лучшее что было в этом фильме. По началу было немного не привычно свыкаться со старыми персонажами в такой ипостаси, но потом пошло как надо.

Спецефекты как для 2016 года не прям что бы захватывали дух, если говорить честно, так не вызывали вообще никаких эмоций(как ни восторга, так и не разочарования). Грубо говоря: очень все банально.

Главный злодей(на мой взгляд) выглядел немного нелепо, по сравнению с другими мутантами.  Было такое ощущение что его прилепили вообще из другого фильма. Совершенно неестественно он смотрелся и не вписывался в атмосферу. Диалоги с его участием, мне так тоже показались абсолютно провальными.

Второстипенные персонажи на удивление порадовали. Особенно их изобилие. Каждый найдет себе мутанта по вкусу и цвету.

В некоторых моментах фильма было ощущение недополненности эпизода, либо наоборот что то можно было вообще не вставлять в сам фильм. Как например сцена с Логоном, у которого есть отдельный фильм и во второй части Люде-икс и так все  всё поняли. Но видимо создатели решили что этого недостаточно. 

По итогу хотелось сказать, что фильм все равно посмотреть стоит, хотя бы для того что бы понять некоторые моменты о прошлом старых персонажей. А основной сюжет восторга не вызовет, просто поставить галочку в список очередного супергеройстого экшена.   

5 из 10