Недавно решили пересмотреть любимые советские фильмы детства. Увы, не все прошли испытания временем. 

Да, фильм лёгкий и весёлый. Персонажи яркие и запоминающиеся. Одна 'стрельба глазами' сколько стоит!!! И романтика присутствует, и интрига, и любовь, и юмор, и много музыки... Тем обиднее ложка дёгтя, которая портит всё остальное впечатление...

По сюжету служанка Адель должна изобразить на балу таинственную красавицу, но её хозяйка Розалинда решает сама исполнить эту роль. Ещё бы, ведь на кону стоит её ветренный супруг собственной персоной... Но ни один человек, имеющий хотя бы один глаз, не спутает 39 летнюю Людмилу Максакову с 24 летней Ларисой Удовиченко. Виталий Соломин должен был распознать подмену в мгновение ока!!! 

Ещё более бездарно был исполнен сам образ Летучей мыши. Вина ли в том костюмеров, или самой актрисы, но  Максакова в костюме Летучей мыши смотрелась не как таинственная красотка, по сюжету очаровавшая ВСЕХ на балу, но как 39-летняя женщина в ночнушка. В кадре мы видим множество юных дев разнообразной фактуры. Что же заставило ВСЕХ мужиков глазеть только на одну Летучую мышь? ЧЕМ она их привлекла?? В детстве этот вопрос не вставал, я принимал сюжет за данность... Но сейчас смотрю и недоумеваю. Максакова очаровательна в образе баронессы, но на балу - полный провал. 

Неприятный осадок оставляет и образ Адели. Юная и прекрасная Удовиченко отыгрывает одну и ту же личность и как служанка, и как 'баронесса'. Ужасно портит картину и отвратительный маскарадный костюм. Неужели в киностудии не нашли приличного наряда? Ведь по сюжету речь идёт о довольно дорогом костюме, на который купилось множество кавалеров!!!

И всё же фильм радует. Романтикой, сюжетом, юмором, музыкой и великолепными актёрами.