Что главное в мюзикле? Правильно- музыка. Это то, что превращает его из просто фильма(если мы говорим о киномюзикле) в жанр искусства иного порядка, нежели чисто визуальный. Идеальная по стилю картинка, дополненная топорной музыкальной дорожкой- выглядит ужасно негармонично. Примеров- десятки, особенно последние годы, взять хотя бы- 'Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит'(Тима Бёртона). И ровно наоборот, казалось бы рассыпающийся на немыслимые 'постмодернистские пазлы', какой-нибудь- 'Иисус Христос- Суперзвезда'(Нормана Джуисона), вытягивает именно гениальная партитура.

Советский диско-мюзикл эпохи 'позднего застоя'- '31 июня', это не только сказка о идеальной любви преодолевающей время, но и один из первых наших фильмов, в нетрадиционном для отечественного кино, жанре- фэнтези.

События ленты дублируют друг друга на уровне двух параллельных временных сюжетных линий. Фантазийный флёр граничащий с приметами времени(конца 70-х), не выходит за рамки павильонных съёмок, но 'духоты' от этого совершенно не ощущается. Всё разливается в романтическом настроении, ведь практически каждый персонаж в кого-то влюблён. Органичности, достаточно готичной картинке, добавляют: немыслимая по красоте звуковая дорожка 'за пером'- Александра Зацепина и вокал 'королевы советского диско' - Татьяны Анциферовой.

В отличии от своих коллег-современников: любителя 'поплагиатить' у европейских электронщиков целыми тактами- Эдуарда Артемьева, или Максима Дунаевского, который как и его отец Исаак(лихо приделывавшего советские тексты к североамериканской народной музыке- 'Легко на сердце от песни весёлой...') устраивал инвентаризацию аранжировкам заокеанской эстрады(какой-нибудь Джон Себастьян- должен был бы попросить авторские, на новую губную гармонику,- за '33 коровы'), у Зацепина всегда был свой собственный оригинальный мелодизм. Работая в межжанровом пространстве киномузыкального материала, он мог легко творить залихватские твисты и изи-листинг стайл(как в бессмертных кинохитах Гайдая), или взять и заковать в 'латы диско', выверенные эстрадные номера, аки какой-нибудь Джорджо Мородер.

Что до его музыки к этой ленте, то в картине есть помимо россыпи отличных композиций, как минимум три великолепные песни, плюс три просто гениальные! А точные по форме и мудрейшие по содержанию стихи Энтина и Дербинёва, делают эти песни- не только совершенными, но и вечными.

Что ещё сказать...Для просмотра этого фильма, вам не понадобятся очки 3-Д, зато нужны будут- 'розовые очки'. И лучше всего, если с вами рядом будет сидеть(лежать) человек, сердце которого будет биться в такт вашему, отсчитывая размер неповторимости момента. Я уже не говорю, что на просмотре этого кино- можно, да что там- нужно петь...

Три- четыре: 'Он пришёл, этот добрый день...Он пришёл, этот светлый час...'

9 из 10