Начинается экранизация булгаковской пьесы с ушата холодной воды на зрителя. Одна из первых фраз - 'Все хотели управлять Украиной, но только большевики понимали что ее надо защищать'. К Булгакову, как вы догадываетесь, это не имеет никакого отношения.

Впрочем, я не сторонник дословного перенесения текста первоисточника на экран. Важно, чтобы картина в целом получилась стоящая. А с этим, как выяснилось, есть проблемы. И такие, что фразу про большевиков на их фоне забываешь моментально.

Кроются они в святая святых - в постановке. Театр вознамерились претворить в кино, и да-с, режиссер Владимир Басов с этим не справился. Оно-то понятно, что целью было воспроизвести сдержанность и даже аристократическую холодность белогвардейского сообщества, и действительно ощущается, что изображаемые характеры и отношения прилично отстоят по времени от наших дней. Уверен, такой же эффект фильм Басова произвел сразу после выпуска, в середине 70-х - тогда рафинированная высокопарность была кумиром диссидентствующей интеллигенции и эксклюзивом для простых смертных.

Но при этом фильм вышел словно деревянным. В смысле неживым: дерево в руках Басова, в отличие от Папы Карло, не заговорило. В большинстве сцен нет должного уровня эмоционального натяжения, пассионарности. Именно для таких вещей в русском языке придуманы фразеологизмы 'ни рыба ни мясо', 'ни два ни полтора' и т.д. Особенно слабость драматургии заметна в ключевых по тексту эпизодах: когда бежит Тальберг, когда предает гетман и когда убивают Турбина.

Почему у Басова, большой и знаковой фигуры советского кино, так получилось, это вопрос. Мне это крайне любопытно. Чувствую, что здесь есть какая-то основная причина, но, вероятно, мне не хватает специальных знаний по кинематографии, чтобы ее выделить. Могу сказать лишь о частностях. Во-первых, это пробелы в звуке - как отсутствие внятного музыкального сопровождения, так и ляпсусы в закадровой озвучке. Во-вторых, сумбурный и временами вообще необъяснимый монтаж. Наконец, в-третьих, картина снята на длиннофокусные объективы. Крупные, портретные, планы, конечно, смотрятся здорово, но количественно с ними явный перебор. А что-то более-менее существенное без широкого угла не захватишь - это особенно заметно в сценах военных действий и городской жизни. Больше двух человек в кадр не помещаются, и возникает ощущение тесноты и духоты. Тем более непонятно, зачем Басов эти сцены вставил (фактически, они принадлежат не 'Дням Турбиных', а 'Белой гвардии') и сделал достаточно продолжительными. Три четверти второй серии состоит из них - признаться, смотрится совсем вяло.

Наконец, по актерам. Тут я не могу не сравнивать - перед этим посмотрел постановку 'Белой гвардии' 2005 года в МХТ (ее, кстати, можно найти в Сети). Да, в ней куда больше современного, бойкого и мелочного, и в основном она стремится играть на публику, чем играть Булгакова. Но, по-моему, экранизация 1976 года уступает 'новоделу'... даже не исполнительским мастерством, а кастингом. Непонятно, что делает Андрей Мягков в роли Алексея Турбина - у него типаж сотрудника советского НИИ, а не полковника-белогвардейца. Кто бы что ни говорил про 'ментовское' прошлое Константина Хабенского, Мягкова он затыкает за пояс.

В свою очередь Михаил Пореченков мне кажется аутентичнее в роли Мышлаевского, чем Басов. Опять же, претензий к Басову-актеру нет, но почему Басов-режиссер выбрал на эту роль себя?! Студзинский, Лариосик, Николка играют на сопоставимом уровне - где-то лучше, где-то хуже. У Василия Ланового в роли Шервинского, безусловно, больше лоска, чем у Анатолия Белого в МХТ. Но единственная роль, которая здесь на голову превосходит аналог из России 2000-х, это Елена Тальберг. Валентина Титова безупречно воплощает образ женщины, в которую влюбляется половина персонажей пьесы.

Итогом просмотра неожиданно стала отрада, что далеко не всегда прав стереотип гласящий, что в случае с экранизацией одного произведения советская версия по умолчанию лучше. Возможно, МХТ помогает то, что они дают 'Дни Турбиных' в своем первоначальном виде - на театральной сцене. Как бы то ни было, им я дал бы 9 баллов, тут же не могу поставить больше

6 из 10