Этот фильм однозначно нужно включить в школьную программу, как обязательный к просмотру.

Бесподобная игра актеров, Петр Первый именно таким и представляется. Прекрасно передан быт и устои того времени. Очень поучительный со всех сторон: и воспитание патриотизма, мужества, чести, справедливости и гордости за наш народ, который с таким трудом добивался той жизни, какую мы сейчас имеем. Это должен знать каждый!!!

Музыка написана точно в тему, невероятно передает боевой дух и настрой России, великой России. Ком в горле становится, когда показывают тяжкую судьбу людей на фоне этих сильных мотивов. Но эти люди не сдаются и вот это самое главное.

Методику преподавания уроков истории надо пересмотреть.