Сегодня 30 июня - самое время вспомнить один фильм, связанный с этой датой. «День, когда возможны любые чудеса». Конечно, это все про «31 июня».

Однажды я увидела его в детстве по телевизору - и просто влюбилась. Вообще мне казалось, что фильм с таким количеством песен и танцев просто не мог не понравиться! Впоследствии мне попадались обсуждения - некоторые люди признавались, что да, было красиво и интересно, но почему-то не зацепило. Кому-то показалась затянутой любовная линия, кто-то не любит мюзиклы, кому-то не нравилась хореография… И я решила заново пересмотреть свежим взглядом. Честно, я боялась разочарования...

Конечно, первые впечатления - самые сильные. Фильм не лишен недостатков. За полвека киноязык изменился - особенно, если сравнить с современными фильмами сходной тематики. Сейчас снято много чего, есть с чем сравнивать, но тогда не было подобных технологий. К тому же фильм создавался для телеэкранов, видны косяки декораторов, художников по свету и операторов, особенно при съемке в маленьких павильонах. Что неудивительно, ведь съемки длились всего полтора месяца. А ведь те же самые сцены и танцевальные номера можно было снять совершенно иначе, более визуально красиво, четко и слаженно. Наталья Трубникова - не профессиональная актриса. Но она старается играть роль внешне холодной и невозмутимой принцессы, полной достоинства. Не всегда веришь в игру красавца Сэма (Николая Еременко). Но присутствие Владимира Этуша - Мальгрима придает этому всему оттенок необходимой достоверности. Он просто прекрасен в роли мага, стремящегося заполучить необходимый артефакт.

При всем этом фильм легкий и приятный, он утверждает мысль, что чудо возможно всегда. И что искренняя и чистая любовь - великая сила, очень жаль, что ее так не хватает нам в жизни. И песни Зацепина прекрасны! Их просто огромное количество - более 20. Именно они спасают положение и вытягивают весь фильм. К сожалению, сейчас чаще всего вспоминают «Мир без любимого», «Ищу тебя». Но, например, «Чарльстон» и «Драконография» ничуть не хуже! Каждая - жемчужина, каждая - маленький шедевр. Вокал Жанны Рождественской, Ларисы Долиной, Татьяны Анциферовой чудесен. За музыку я готова простить этому фильму любые огрехи. 

Вновь я слышу знакомый таинственный, пристукивающий фьюжн, в дверной проем вновь проскальзывает с лукавой улыбкой леди Джейн. И история любви через века продолжает трогать сердца.