В принципе я абсолютно не фанат новосозданной вселенной 'Хэллбоя ' ни в комиксовой интерпретации, ни в Дель Торовской. Я в принципе не фанат комиксов и постановок по ним. Исключениями были лишь общепризнанные и действительно стоящие экранизации, вроде 'Бэтмана ' (первые 3 части) и т. п.

Дель Торо меня не поразил. Просто я искренне уверен, что режиссер в подобных фильмах просто обязан поражать зрителя! Как профессиональный балаганщик, выставивший своих уродцев на всеобщее обозрение. Кто угодно и сколько угодно может твердить, что у Дель Торо исключительно авторский подход и бла-бла-бла... Не верю. Действительно, фильм слишком перенасыщен всевозможными клише и штампами, от которых лишь хочется зевать, нарочито громко, обращая на себя внимание.

У Дель Торо всё слишком красиво и слишком глянцево. И не всегда это есть хорошо, уж извините. Вообще, знакомится с его работами я начал только после утверждения его на место режиссера 'Хоббита '. Я слишком опасаюсь, что столь кропотливо созданную Джексоном вселенную 'Властелина колец ' этот режиссер испортит. И 'Хэллбой ', к сожалению, эти опасения усилил. Безусловно - визуализация на очень высоком уровне, но... Как-то всё слишком слащаво и глянцево, слишком. 

Талантливый режиссер должен уметь показать и (гм) грязь. Кровь. Смерть... Этот мир не настолько идеален, как, допустим, вселенная 'Хэллбоя '. И если первый фильм я иначе как странным окрестить не мог (правда, нельзя сказать, что это было недостатком), то второй оказался каким-то через чур напыщенно голливудским. Многие увидят в этом лишь плюсы и обвинят меня в том, что я зажрался. Но это их право.

С точки зрения интересности сценария фильм также не представляет из себя ничего особенного. Так, обычная, уже тысячу раз рассказанная история борьбы вселенского добра со вселенским злом. Много визуальных эффектов. Через чур много! Вот поэтому я и опасаюсь за 'Хоббита '. Сильно опасаюсь... Ведь стиль режиссера уже выработан. И надеяться на то, что он будет следовать указания со-сценариста Джексона, который лучше него бы мог снять этот фильм, не приходится. Впрочем, это будет совершенно другая история...