Худший фильм Гиельмо Де Торро. В его таланте и оригинальном взгляде невозможно сомневаться. Но  после просмотра этой картины  сложилось впечатление, что Гиельмо лежал связанный в  углу, а съемками  занимался  какой-нибудь злокозненный  художник по костюмам, плотно сидящий на транквилизаторах и  дешевых комиксах. Настолько незатейливая и простецкая сказка в результате получилась. Каким  там фантазиям  автора здесь приятно удивляются – непонятно.

Поведение героев – сплошные штампы. Добряк  и любитель выпить Хелбой, человек амфибия -  существо с тонкой душевной структурой, девушка главного героя в состоянии кризиса семейных ценностей, неистовый в своей злобе  и честолюбии  сказочный принц, этакое олицетворение зла – киноистория просто кишит подобными сюжетами. 

Неприятно рассмешил и рынок троллей – копия с якобы существующих китайских рынков - сюжет уже много раз  использовавшийся для экзотики в разных картинах, хотя бы тот же  Час Пик-2. Я сильно разачарован, хотя обязательно посмотрю  новые картины  этого режиссера.