Приключение, детектив. Существует еще и альтернативное название 'Клуб самоубийц или приключения титулованной особы', но я, с вашего разрешения, буду использовать первое название. Экранизация двух циклов повестей известного английского писателя Роберта Льюиса Стивенсона, собственно ' Клуб самоубийц' и 'Алмаз раджи'. Так уж получилось, что именно эти повести я и не прочитал у Стивенсона: прочел и Джекила, и Черную стрелу и даже Остров сокровищ, но только не эти. Нечто остановило меня в тот момент, и я закрыл книгу перед 'Клубом самоубийц'. Может и не зря? Кто знает дамы и господа, кто знает! Впрочем, я немного отвлекся. И снова посмотрел картину по рекомендации очень хорошего любителя кино - и снова не пожалел о потраченном времени, и сейчас я его еще немного потрачу, дабы оценить эту отличную картину (мне пофиг, что это технически сериал, ибо он разбит на три серии, буду называть картиной и точка!), и рассказать об этот вам. А пока вот вам мое краткое мнение - ироничные приключения двух скучающих господ. О минусах я говорить не буду, ибо таковых не было замечено, но за техническую часть я скажу обязательно, а пока сосредоточимся на однозначных плюсах этой замечательной картины.

Итак, вот они:

1. Рассказанная история - картина идет три с небольшим часа - и за это время не успевает надоесть ни капельки. Как думаете, за счет чего? Правильно - грамотной подачи истории. Ее начало не блещет оригинальностью - двое джентльменов, один из которых - наследный принц одного королевства, а другой - его преданный друг и помощник, бродят по улицам Лондона в поисках приключений, и находят их. Кто же знал, что приглашение на собрание в один из домов поведет за собой целую цепочку захватывающих, запутанный, драматичных и главное - интересных событий, финал которых будет во многом предсказуемым, но от того не менее интересным! Тут вам и погони, и интриги, роковые красотки, благородные джентльмены, подлые мерзавцы, путешествия по всему миру. Что еще нужно, что бы смотреть на это беспрерывно? Да ничего, всего вышеперечисленного вполне достаточно. Огорчает здесь лишь один момент - это отсутствие неожиданных поворотов, но этот момент с лихвой сглаживает все вышеперечисленное!

2. Костюмы и декорации - когда я смотрел сею картину, то у меня не возникло и тени сомнения, что передо мной Англия, Франция и так далее. Хотя это и не так, Европой служила здесь Литовская ССР, а именно древний город Каунас, а так же Ленинград с пригородами. Знаете что я хочу сказать? Умели снимать в Советском Союзе зарубежную классику, причем натурные съемки не вызывали ни у кого вопросов, да даже сейчас придираться попросту нет желания. Этот эффект я впервые увидел в советских экранизациях Шерлока Холмса с Ливановым и Соломиным, но об этом как нибудь в другой раз. Про костюмы я даже распинаться долго не буду, ибо смотрятся они просто идеально.

3. Ироничность - этим словом можно описать настроение всей картины. Многие сейчас употребляют еще слово 'ламповость', но я не из их числа. Здесь смешалось все, и драма, и комедия, и приключения и детектив. И вот ты смотришь все это - и на душе такое спокойствие, хорошее настроение, но все равно следишь за происходящим. Таких картин сейчас практически уже не делают (русские киноделы так вообще забыли о таком, ироничностью грешат до сих пор лишь некоторые западные режиссеры, вроде Уэса Андерсона).

4. Великолепный актерский состав - помимо актеров первого плана, о которых ниже, на второй план набрали не менее талантливых, например Любовь Полищук, Михаил Пуговкин и даже Владимир Басов в роли инспектора полиции, что уже достойно внимания (кстати его нелепые кривляния реально доставляют удовольствие и вызывают неподдельный смех).

Немного о главных героях:

1. Принц Флоризель в исполнении Олега Даля - наследник королевства и очень богатый человек, задыхающийся от скуки, оттого - пускается в разные приключения. Конкретно это раскрыло его как благородного джентльмена, доброго и заботливого друга а так же щедрого мецената. Олег Иванович просто мастерски исполнил данную роль. И хотя сценарий сильно отклонился от первоисточника, это нисколько не навредило главному герою. Далевский Флоризель приковывает внимание и заставляет внимательно следить за всем происходящим. Браво, Олег Иванович! Браво!

2. Полковник Джеральдин в исполнении Игоря Дмитриева - помощник принца и его преданный друг, во многом похожий на своего патрона: благороден, честен, смел. И хотя в оригинале полковник был молодым человеком, это не помешало Игорю Борисовичу столь блестяще воплотить данный образ на экране. Сколько я уже видел картин с участием этого актера, в одних он был положительным героев, в других отрицательным, и везде он мастерски перевоплощался. Что сказать - театральная школа! Браво, Игорь Борисович!

3. 'Председатель' в исполнении Донатоса Баниониса - руководитель 'Клуба самоубийц' и не только. Этакий 'Мориарти' данной картины, главный злодей, ликвидация которого становиться заветной целью для принца. Умен, любит излишнюю театральность, не прощает ошибок. Роль однозначно удалась Донатосу Юозасовичу (еле произнес отчество, уж простите). Не хуже актера, исполнявшего роль Мориарти в Шерлоке Холмсе. Браво, Донатос Юозасович!

Теперь за техническую часть: в картине довольно много ночных сцен, но вот осветительные приборы почему то никто не догадался принести и включить в хренову разетку! Это как называется? Вы блин снимаете по заказу государства, а не на личные деньги режиссера, можно было бы этот момент продумать? Ну и реставрация картине явно не помешает, но только в плане картинки, ибо со звуком все хорошо, ну и издать все это в формате blu-ray с дополнительными материалами, дабы новое поколение зрителей могли ознакомиться с классикой советского кинематографа.

В итоге имеем хорошую, хоть и вольную, экранизацию Стивенсона с интересной детективной историей, ироничным настроением, отличными костюмами и декорациями, и просто блестящими актерскими работами.