Перед просмотром третьей части франшизы 'Бой с тень' решил пересмотреть два предыдущих фильма серии. Эту картину впервые увидел очень давно, и как мне помнится она тогда мне очень понравилась. Сейчас-же, после повторного просмотра фильма, могу сказать - Да, данная лента мне и впрямь понравилась, и я был очень доволен увиденным. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Артем Колчин боксер, претендент на чемпионский титул, боец, известный по всему миру, Большая Белая Надежда. Но после одного несчастного случая его жизнь крупно меняется, теперь ему предстоит решать свои проблемы вне ринга. На все про все у Артема есть три дня, чтобы расквитаться со всеми его обидчиками, сделавшими его жизнь одним сущим ночным кошмаром.

Артисты. Главная роль в фильме досталась Денису Никифорову. Денис достаточно неплохо смог сыграть свою роль, и его герой Артем получился весьма интересным и очень запоминающимся. Также одну из главных ролей выпало на долю исполнить одному из самых лучших российских актеров современности Андрею Панину. Он тоже довольно-таки хорошо сыграл своего персонажа, и сделал его по-своему запоминающимся. Помимо того запомнились такие артисты, как Елена Панова, Дмитрий Шевченко, Александр Кузнецов, Джон Эймос, Павел Деревянко, Сергей Безруков, Исаак Сулейманов и Иван Макаревич.

Саундтрек. Не знаю как вам, а мне музыка, звучавшая в фильме, безумно понравилась, и смогла доставить массу незабываемых впечатлений. В общем разочарованным я точно не остался.

Итог:Очень хорошее начало франшизы 'Бой с тенью',и достаточно эффектный и впечатляющий боевик Российского производства.

Тo be continued…