Данный фильм - не особенно удачный триллер, ужасов здесь практически нет. 

Идея фильма вначале интригует - действительно, что-то новое и доселе невиданное. Затем начинается довольно скучное действо в больнице, развертывающееся в невнятную сюжетную линию о 'механической девочке', призраке, творимых им гадостях против детей и работников больницы, сдобренное недоделанной любовной(?) линией. 

Под конец нас знакомят с сутью дела и показывают того, кто во всем виновен (это скорее всего и есть ужасы). Но и после этого все равно возникают вопросы и к проседающему сюжету и к фильму вообще. 

Где-то это кино перекликается с 'Зеркалами' (там тоже девочки, больницы) и азиатскими ужастиками типа 'Один пропущенный звонок'.

В общем, смотреть можно, но можно и не смотреть - ничего не потеряете.

4 из 10