Наверное, сложно отыскать на земном шаре места более загадочные, чем острова Велиобритании, выкрашенные в лазуритово-зеленый цвет и укрытые туманами с пасмурными тучами. В такой обстановке едва ли не каждый куст, шевелящийся на несильном, но пронизывающем ветре, покажется мистическим и нереальным. Стоит ли говорить о том, что Балагуэро не прогадал, избрав локацией для своего хоррора старинное, полуразрушенное здание, расположенное на лоне королевства. Его детская больница жанрово хороша своей непримечательностью, частичной опрятностью и тошнотворной чистотой; часть здания, заваленная коробками и покрытая толстым слоем пыли только довершила общую картину уныния. А унылые места, как известно, притягивают что-то, что делает их особенными... так и 'Мерси Фолз' не осталась в истории кинематографа обычной детской лечебницей, которую закрыли из-за диагноза 'старовата будет', а запомнилась своей 'механической' девочкой. Кто она? Для медперсонала очевидно, что призрак - лишь вымысел детей с богатым воображением, однако чтобы получить полное представление о здешних местах спросите людей, работающих в ночную смену. Когда бархатная темнота укрывает и без того мрачную больницу, самые противные и пугающие звуки, мелькающие тени и стоны создают атмосферу страха, поглощающую все вокруг. Конечно, это можно объяснить логически - старые трубы дуэтом с завываниями нередкого ветра, но все же дети твердят наперебой, что некая Шарлотта, не такая как все они, очень сердится.

Отрицание очевидных вещей - это самый простой способ решения фактически любой проблемы. Однако очередной ночью, когда все в страхе молчали, озираясь по сторонам и стараясь уловить приближение опасности, раздался бешеный, душераздирающий крик. Невидимая сила начала ломать детям кости: на глазах у врачей мальчик просто выгнулся от боли и разрыдался, когда его кость сломалась. Только что прибывшая медсестра сразу понимает, что здесь дело нечисто, однако для начала существование паранормального нужно доказать самой себе. Постепенно, с каждой новой ночью она делает шаг в сторону веры - одно дело малозначительные шумы на третьем этаже, закрытом вот уже сколько лет, но совсем другое - чье-то задыхающееся лицо под свежей больничной простыней, проявляющееся в темноте. Кто бы ни была мистическая Шарлотта, но она и впрямь разгневалась, когда детей начали вывозить из больницы.

Картина спорна с точки зрения хоррора - уж слишком неординарная она зверюшка, чтобы нравится всем и вся без исключения. Да и сам концепт весьма хрупкий - стоит дунуть и вся 'красота' сложится карточным домиком, в то время как достаточно просто поверить рассказчику и потянуться к злобным призракам, чтобы  испытать настоящий страх. Балагуэро - талантливый повествователь, тонко чувствующий любого рода мистификацию, но все же вредным киногурманам его наивное стремление напомнить простом люду о детских страхах и взрослых предрассудках покажется нелепым.  Умело акцентируя внимание на деталях, способных пугать и удивлять аудиторию, режиссер порою забывает об основной сюжетной линии, отчего она и страдает. В то время как психологический портрет призрака прорисован идеально, злость, ярость и исступление переданы на высшем уровне, а мелочи, вроде двигающихся кубиков с буквами или того же самого третьего этажа, сделаны добротно, важные, порою ключевые, диалоги 'провисают', а в истории остаются непростительные пробелы. Так в картине и не прорисовываются два горячо любимых жанра - драма и ужасы, остается лишь что-то среднее, способное радовать частично.

Призраки, которые остаются рядом с тем, что им дорого - это интересная и в некотором плане 'сочная' тема, в особенности рассмотренная с подобного ракурса, хотя многое зрителю придется додумывать самому. Порою, детям стоит верить, а на ужасные инциденты и смерти глаза закрывать просто нельзя, думая в первую очередь о том, какой тяжелый отпечаток оставляет каждое событие в нашей жизни. Вполне возможно, что у каждого за спиной стоит свой, особенный призрак, который не ищет упокоения, а хочет остаться в родной среде. Не стоит отрицать все паранормальное, но и не следует к нему навязчиво тянутся. Так много простых, но интересно изложенных моралей, жаль, не доведенных до ума. Хотя бы пару ночей странные перешептывания будут преследовать зрителя, как и лицо самой Шарлотты; напряженная тишина и отчетливые стоны откуда-то из-за стен померещатся не раз. Впрочем, тише. Кажется, она сердится...