Я не стала бы утверждать, что этот триллер стал для меня чем-то особенным, чем-то из ряда вон выходящим, более того, рискну сказать, что разгадку поняла задолго до того, как развязка наступила в самом фильме. Нет, конечно, деталей я не знала, но в общем и целом, догадалась.

В принципе, фильм неплох. Достаточно добротно сделан – не раздражает, не усыпляет, а вот изюминки нет. Аль Пачино, как представитель той самой «старой школы» и один из тех актеров, на которых лично я могу смотреть в фильмах абсолютно любых жанров и направлений, ибо этот актер не даст пропасть ни одному фильму, как мне думается. Здесь тоже самое, играет очень убедительно, и если уместно сказать – с огоньком. Что до остальных, скажу о тех, кто в кадре чаще всего – Лили Собески и Алисия Уитт. Не скажу, что хорошо знакома с их фильмографией, и не буду утверждать чего-либо об их способностях, но в фильме ничего особенного они не показывают.

Так что, начинался фильм занятно – тут вам и интрига, и жестокие убийства, и судебный психиатр под подозрением, и толпа потенциальных преступников – казалось бы, все составляющие хорошего триллера налицо, смотрите, не пожалеете, а потом… А потом я сама не поняла, что случилось. То есть все стало на свои места, и все пазлы сложились для меня лично в общую картинку и смотреть стало не то что бы совсем не интересно, но в принципе не так, как хотелось бы. Повторюсь, разумеется, догадываешься обо всем не в деталях, но, в принципе, догадываешься.

Для меня это стало единственным, но, наверное, главным разочарованием фильма. Такое впечатление, что чего-то не хватает, что где-то не дописали сценарий, или еще что-нибудь в этом роде…

Поэтому – Аль Пачино – высшая оценка, он сделал все, чтобы удержать-таки внимание зрителя до конца фильма (ну, в моем случае – однозначно), а в остальном 

7.5 из 10