Ларри Бишоп - один из любимых моих режиссеров. 

Когда я посмотрел его Мэд Дог Тайм, я ничего не понял. Черт, там не было никакого смысла - просто куча стильных гангстеров произносила пафосные фразы и валила друг друга из всех калибров. 

Стоп. Что?

Блин, да я же обожаю это! 

Потом я наткнулся на Хелл Райд. Сначала я тоже ничего не понял. Куча стильных байкеров произносят пафосные фразочки и... Да, вы поняли. Я влюбился в этот фильм. 

Хелл Райд - чистейшее, стопроцентное байкер-фентези. Если такого жанра нет - пожалуйста, я его придумал. А чертов засранец Бишоп его еще и снял. 

Бишоп - звезда моторсайкл-муви, которые в России почти неизвестны, а в Америке формировали особую культуру - наравне с трэшем, эксплотейшном и проч. развеселыми категориями. Бишоп же поучаствовал в Savage Seven и Angel Unchained - а это сейчас абсолютная классика. Знал это и Тарантино, другой бэд-эсс гай от мира кино. И вот как-то он позвал к себе Бишопа, который годился к нему в отцы, и заявил, что черт возьми - любит его фильмы! 'Мэд Дог Тайм, имеешь в виду?' - переспросил Бишоп. 'Нет же - байкер-мувис!' И Бишоп был сражен. Ибо стоило ему сняться в тех фильмах - как от него тут же отвернулись семья и друзья и бросила девушка. Нельзя же в таком шлаке на полном серьезе сниматься!

Но Тарантино показал всю коллекцию постеров, поставил в домашнем кинотеатре избранное с Бишопом в главных ролях. И сказал - я хочу, чтобы ты сделал идеальный байкер-муви. Самый, черт тебя дери, кик-эсс Байкер-муви. Окей, сказал Ларри. Я сделаю это, мать его.

Ну, я надеюсь, что они так говорили. Зато за хронологию событий я ручаюсь.  

Так. Бишопу отвалили денег, и он пошел снимать кино своей мечты. И вот результат, смонтированный на пару с Тарантино - сорвавший аплодисменты на Санденсе, но провалившийся в прокате. Квинтэссенция жанра. И это правильно, что он провалился - иначе был бы он символом жанра, который массы никогда не принимали?

Что у нас есть? Пистолеро (сам Бишоп), Джент (крутой Майкл Мэдсен), Команч (Бальфур). Вокруг - прерии, воля, простор 60-х, мать твою!.. Нэстиест байкс, ублюдки из банды 666, тату с крыльями Винни Джонса, нашивки '1-процент' на косухах, утерянное сокровище индианки, Дэвид Каррадайн (символ той эпохи), и сам Изи Райдер - Деннис Хоппер!

Блин, да только когда читаешь эти слова и видишь картины в голове - это невероятно прекрасно. Да здравствует байкер-фентези! Пусть живет на экране тот мир, что так и не явился в реальности! Хелл-е!

Что? Сюжет, говорите вы? А... у нас же кино... Нет, здесь нет сюжета.

Ну формально - есть. Но по сути... И тут проявляется в полной мере то, что мне нравится в этом засранце Ларри.

Какой вообще сценарий?! В кино правит форма! Не что - а Как! И вот это самое Как! - Ларри делает на сто процентов. Безумие, секс, наркота, рок-н-ролл, 'Да вся моя жизнь как дьявольская опера - опера из 666 частей' - скажет Бишоп устами Мэдсена. Вам интересно, что там было за сокровище? Черт-с-два его покажут. Подразнят - и уберут из кадра. Вы думаете, Пистолеро - благородный герой с моралью? Черта-с-два, он перережет горло злодею, что беспомощно лежит раненный в луже бензина, подожжет и плюнет на горящий труп. Это то, что так любил Тарантино. Это идеальный фильм 60-70, это лучшая стилизация, какую только можно представить.

Важно, как ритмично Пистолеро колотит Дюса-Каррадайна об стены. Но неважно совершенно, что он спрашивает и зачем. Важно, как валят с УЗИ банду байкеров, а не за что и кто это вообще был.

То же истинно и в отношении Мэд Дог Тайм. Вспомните зажигательные речи Бирна ('Я проповедую бен-буддизм, меня даже зовут Буддак Бен Лондон'), проход Дрейфуса в халате по ковровой дорожке и трехминутные стоячие овации,  Рейнольдса и его предсмертные слова ('Мой девиз - мне на все насрать!' - Бэнг - 'Какой-то нестильный девиз. Ему бы подошло что-нибудь из восточной философии').

В Мэд Дог Тайм все то же огромное количество камео - не считая самого Бишопа - там и его престарелый батя Джои, тусивший с самим Синатрой, и Роб Райнер, и Кайл Маклахлен, и...

В общем - в чем суть творчества Бишопа, и от чего оно меня так прет. Этому байкеру от кинематографа абсолютно плевать на сюжет. Для него форма - главный и доминирующий аспект киноискусства. Уже с десятой минуты дело уйдет то ли в воинствующий сюрреализм, то ли в театр абсурда - и это нарочито! Бессмысленно тыкать пальцем в экран и кричать, что тут дыра в сюжете - это все знают и так.

Зато атмосфера. Дух эпохи. Множество ярчайших деталей - будь это знаменитые однопроцентные бунтарские нашивки или фетровые федоры - куча пафосных бессмысленных фраз, сплевываний, стильных закуриваний сигарет - то, за что мы так любим б-муви! Это просто хлещет потоком с экрана.

Огромное спасибо Бишопу за его подход и бесстрашие перед очевидными кассовыми провалами. Хотите знать мое мнение? Мне наплевать, я все равно скажу: только такому человеку можно доверять снимать фантасмагории, фантастику и фентези. Вот кто делает выдуманные миры - будь это стильный нуар или суровый байкер-фентези -  настоящими, живыми и буквально сыплющими искристыми цитатами. Каждый эпизод - как короткометражка, спокойно воспринимается и без остального фильма.

Жаль только, что режиссерство у Бишопа - это побочный эффект. Основное его занятие - актерство. Плюс - хоть он и выглядит крутым засранцем, ему уже шестидесятник. Вряд ли стоит ждать завершения неофициальной трилогии Нуар - Байкер-муви - что-то еще. Сюда бы идеально подошел какой-нить вестерн или полицейский боевик. Вон Тарантино как раз затеял Джанго Освобожденного (обратите внимание - в названии отсылка как раз к раннему творчеству Бишопа). Сделал бы он это с ним на пару. Или доверил какой-нибудь сайд-проект. Это стало бы достойным завершением яркой карьеры бунтаря 60-70-х.

Хотя скажи кто Бишопу, что я тут считаю уже минуты до его ухода из кинематографа и заявляю, что он 'слишком стар для этого дерьма' - он бы долго смеялся. А потом бы сплюнул и медленно сказал, пожевывая зубочистку - 'Хелл райд этому коксакеру отсюда за такой буллщит'.

Потому что он крутой.

П. С. Еще для справки: недавно вышел фильм 'Nuns with big guns'. Стиль скопирован подчистую. Хотя проект оч слабый. Только для истинных фанатов жанра.

9 из 10