Очень печально, что один из ведущих актёров Америки снимается в столь бездарных фильмах. Понятно, что падение курса доллара заставляет браться за любую роль, даже не читая сценария, но уж от Аль Пачино просто не ожидал. 

Доктор психологии  бегает с пистолетом по квартирам и стройкам, а студентки подрывают автомобили и подвешивают своих деканов на верёвках. Я уж думал, что в конце всех возьмут в заложники ... Недаром Ф.Ф. Коппола, в своём недавнем интервью, крайне резко критиковал Аль Пачино, Де Ниро и Дж. Николсона за то, что  в последнее время они занимаются откровенной халтурой, которую даже нельзя назвать кинопродукцией.

Отдельный вопрос, что же хотел показать нам Дж. Эвнет в своём 'творении'? Как садисты режут человека? Или как из камеры можно руководить садистами? Или это пособие по методам пыток? И всё это в 6 канальном звучании.

Или как 88, а точнее 106 минут Аль Пачино, с глубокого похмелья, носится по городу в качестве детектива. Кстати, где они выкапывают такие сценарии? И весь этот бред, студийно перевели. В то время как сотни шедевров мирового кино десятилетиями остаются никому неизвестными

3 из 10 (1 балл добавлен исключительно за Аль Пачино)