Ну что ж, по теории вероятности должна же быть у гения Аля Пачино хоть одна неинтересная роль. Должен быть хоть какой-то фильм, где даже присутствие Гения не покрывает все недостатки при просмотре.

По-моему, дело не в том, что актер стареет и мы знаем, сколько ему на самом деле лет, как тут писалось в одном из отзывов. Производство фильма - Германия, США. А я не знаю ни одного германского фильма без оттенка нудности, флегматичности, отсутствия должной динамики и необъяснимого чувства, что все вроде бы ничего, но ЧЕГО-ТО не хватает.

И именно это ЧТО-ТО и портит все впечаления от игры Аля, даже не портит, а разбавляет, и получется что-то вроде вчерашнего чая, в который добавили кипятка.

Фильм снят не по-американски, Аль Пачино не развернулся в привычном для него объеме, только и всего. И отправлять его на заслуженный отдых пока что рановато.

Один из явных сильных ляпов фильма - это то, как могла физически эта девушка вытворять акробатические трюки со своими жертвами? Да и психологической подоплеке уделили мало внимания. Какой-то дырявый вышел фильм.

Ни впечатлений, ни оставшихся воспоминаний спустя час после просмотра.