Крестный отец, Запах женщины, Донни Браско, Адвокат Дьявола... Фильмы-шедевры, фильмы - классика, и что самое главное - во многом благодаря таланту Аль Пачино. Поэтому мне было как-то неловко осознавать, что '88 минут' - это второсортный фильм, ведь в нем играет великий Al. Но все же стоит быть объективным, сценарий не цепляет, антагонистка - всего напросто истеричка с комплексом неполноценности, а на остальном глазу и мозгу даже зацепиться не за что... 

Мне сложно понять, что мотивировало столь гениального актера сняться в этом фильме. Вкус на сценарии у него в принципе есть, возраст, талант и природное обаяние позволяют найти что-то более стоящее. Взять хотя бы еще одного моего любимчика - Роберта Де Ниро - его капитан Шекспир в 'Звездной пыли' необычайно мил, да и сама киносказка на порядок выше. 

Единственное, что остается сделать, это забыть о том, что Аль Пачино сюда занесло каким-то ветром...