Конечно, о вкусах не спорят.
Но я была откровенно удивлена количеством лестных отзывов о фильме - его сюжете, режессуре, кастинге актеров и интриге.

На мой взгляд - все перечисленное едва ли может потянуть на 3 с минусом. Последнее (интрига) отсутствует вообще - все становится предельно ясно едва ли не с начала просмотра. А все последующее время приходится жать-ждать-ждать когда же монотонно и предсказуемо постно развернутся события до их глупо-радужного хэппи энда. 

Все ходы давно изучены, все поступки героев просчитаны ('на 2 шага вперед' - цитируя героя фильма), все как по-нотам 'влачил жизнь обывателя-оступился-расплатился-разозлился-всех победил'.
А где же заявленный триллер? Вопрос в случае с 'Ценой измены' риторический. 

Энистон (столь любимая мною в 'Друзьях') показала себя в этом фильме  весьма посредственной актрисой, которая всем своим видом уже с первых минут появления на экране выдала себя и всю свою подноготную - точно также как безоговорчно веришь ей как Рейчел (в 'Друзьях'), без тени сомнения не веришь Люсинде. А эта сказанная на ухо нашему 'герою' загадочная фраза 'Что имеем не храним...' или что-то в этом роде.

Оуэн - вызывает жуткую досаду и раздражение, причем и когда безвольно потакает требованиям своих мучителей и когда перевоплощается в разгневанного 'героя'. Явно не тот фильм, не та роль, не то амплуа. 

Кассель - отличный актер, но часто удивляет выбором фильмов. Его роль тут так примитивна, что могла быть сыграна кем угодно. Но почему-то решился именно он. 

Все нелепости можно еще долго перечислять. А надо ли? Смотрите фильм.
Резюме - недоумение и досада на протяжении просмотра, нехороший осадок о потраченном времени. Фильм, безусловно, может впечатлить как ТРИЛЛЕР, но только того, кто последние  15-20  лет не смотрел ничего подобно (скажем, был на необитаемом острове, вернулся - а тут ТАКОЙ прорыв в кино).

Одно хорошо - может измен будет меньше - все ж таки судя по отзывам фильм некоторых зрителей впечатлил и значит 'мораль сей басни' прочувствована.