Пограничный городок между США и Мексикой. Половина населения – полиция и служба охраны границ. Никаких развлечений. Никаких новостей. Никаких происшествий. Не считать же за происшествия ежедневные болтания нелегалов между границ. И именно здесь между одним из нелегалов и одним из полицейских завязывается дружба. Да такая, что когда нелегала убивают, коп, наплевав на закон и работу, везет его труп через границу, чтобы похоронить в родной деревне.

Этот фильм напрочь лишен того, что меня обычно привлекает в кино, и тем не менее он производит сильнейшее впечатление. Герой Томми Ли Джонса – из тех, кто трудно сходится с людьми, но друзьям остается верен до конца – до смерти и после. Его верность погибшему Милькаэдосу беспримерна, почти показательна. Если цель поставлена, сомнения его не посещают абсолютно. Закон для него – всего лишь документ, бумажка, он живет по своим собственным законам, среди которых – данное обещание – не на последнем месте. Его Пит – из тех малоразговорчивых людей, угрюмость и необщительность которых - не от неуживчивости или вредности характера, а только замкнутости, стеснительности и, может быть, просто любви к одиночеству.

Что бы не говорили, а мне жаль героя Барри Пеппера. Его Майк Нортон – подонок, под защитой мундира поднявший руку на женщину, и чувствуется, что для него это не впервые. Но убивать он не хотел и даже скрыть не смог.  То, через что он прошел, жестоко, но только так он смог раскаяться и попросить прощения.

Вообще фильм как-то излишне натуралистичен, что ли, при этом без брезгливости и отвращения. Тут надо сказать «спасибо» Томми Ли Джонсу как режиссеру. Фильм холодно и отстраненно показывает эпизод из жизни небольшого города, и людей, которых он изменил.

8 из 10