На фильм наткнулся случайно, в поисках чего бы это глянуть, а так как я любитель сериала друзей, то фамилия Энистон меня сразу заинтриговала, а увидев, что вместе Дженнифер идут в фильме Клайв Оуэн и Венсан Кассель, то вопрос о том смотреть или нет данный фильм отпал...

Нет смысла описывать сюжет, ведь тот кто прочтет эту рецензию до просмотра фильма, будет знать что же случится, чего ожидать, ну разве так интересно смотреть какой либо экземпляр кинематографа? Думаю многие ответят, что нет, не в коем разе неинтересно и будут правы...

Ну что ж теперь ближе к делу. Бывает ли у вас такое чувство, что вы начинаете представлять себя на месте кого то из героев фильма? Как вы поступили бы в данной ситуации, что попытались предпринять, сказать, сделать? У меня такое чувство возникает, не часто, но возникает, а раз оно возникло, то уже стоит отмечать тот факт, что фильм чем то уже цепляет тебя, затрагивает какие то струнки твоей нервной системы, твоего характера. Такой фильм уже надо  отметить для себя...

Измена, что такое для вас измена? Любите ли вы настолько кого нибудь, что сможете пресекать любые мысли и действия связанные с изменой? Насколько вам приелась ваша будничная жизнь, что так и тянет внести новое, неизведанное, 'изменчивое'? Зависит от ситуации скажете вы, или нет конечно я верный/ая и буду хранить преданность своему спутнику жизни, что ж тут время лучший судья. А для меня именно первый раз чувство ассоциации себя на месте героя возникла на фоне Измены... и сказать по правде, ответ для себя был не столь утешительный, зато есть теперь над чем работать..

Но даже не это меня больше всего задело в фильме, дальше было веселее. Хватит ли сил дать отпор перед лицом опасности? Сможешь ли ты плюнуть на все, семью, дом, работу, друзей и позволить охватить себя всепоглощающей ярости когда у тебя перед лицом маячит дуло пистолета? Как далеко ты зайдешь ради мести, оправданной в твоих глазах, ради защиты своей семьи? Когда ваша привычная жизнь может подвергнуться влиянию извне, которое её разрушит, уничтожит, не оставит камня на камне, что сделаете вы? Попробуете откупиться от злодея и не рисковать драгоценной жизнью своих близких и себя самого. Устроите ему кровавую баню, бросив все карты на стол и пойдя ва-банк, отдавшись таившихся в вас злобе, ярости, отчаянию, гневу или вам хватит хладнокровности и спокойствия все понять, просчитать и ударить на шаг вперед? 

Не правда ли,  интересно знать на что способен ты в экстремальных ситуациях... Ведь есть же в каждом из нас какой то предел, предел возможного, предел который мы преодолев становимся уже не беззащитной жертвой, а опасным противником, который может огрызнуться, ударить, убить. Вопрос только в том, стоит ли его переступать? Хватит ли смелости, а может принуждения, или же чувства обеспечить защиту себе и своей семье? А стоит ли вообще отвечать на данный вопрос раньше времени? Как же все запутанно, но таковы мы и наша психология... 

Ну что ж, вот к каким мыслям и писанине подвел меня просмотр данного фильма, и подводя итог я хочу сказать, если вы спросите у меня стоит ли смотреть фильм, то прочтите еще раз мою рецензию и подумайте, а я вам отвечу, что не пожалел посмотрев его. 

8,5 из 10