Можно сказать что это ещё один фильм о парнях верхолазах, так сказать продолжение Ямакаси, и продюсер тот же Люк Бессон, и трюки те же, только история другая.

Плюсы в 13м районе, это конечно же погони, которые выглядят очень аппетитно, ну и фоновый звук очень даже ничего, музончик подобран хороший. Но на этом и всё. Остальное только муторное копание в минусах. Никакого актёрского таланта я не увидел, даже близко, ребята местами сами не знают смеяться им или плакать, туповатые реплики плодятся из одного героя к другому, героический пафос на лицах похож на нарисованные бестолковые гримасы, сама «жестокость» в районе выглядит не то глупой,  не то какой то переигранной, и  т.д. и т.п.

Моё мнение – такие фильмы должны выходить прямиком на видео, без всякого широкого экрана. 6 баллов.