Будучи поклонницей всего, что связано с культурой 70-ых, я не могла пропустить этот фильм. Меня не испугала история о мальчике, мечтающем стать девочкой, меня заинтересовало название и жутко хотелось посмотреть на Киллиана Мерфи, разгуливающего в женских платьях и на каблуках. Я не ошиблась - 'Завтрак на Плутоне' является одним из моих самых любимых фильмов.

- Вот проведу тебя в платье по всему городу, чтобы стыдно было перед всеми!
- Обещаешь?

Патрик Брэйден рос без матери, он лишь знает то, что ее поглотил «самый большой город на свете» Лондон, и что она похожа на звезду того времени – Митци Гейнор. Именно поискам своей мамы будет посвящен этот фильм, но нужно ли ему это будет в конце? Бурные 70-ые влекут нашего героя в столицу Великобритании. Оптимизм, взгляд на жизнь сквозь розовые очки помогают неунывающему Патрику (или уже Патриции) преодолевать жуткие политические события тех лет, собственные неудачи, он продолжает искать маму, но при этом это не выглядит как драма о мальчике-девочке, ищущем семью в Лондоне, переполненным пьяными рок-звездами, наркотиками, маньяками и всем подобным. Патрик не относится ни к чему серьезно, не теряет надежды, для него это – приключение. 

-А что такого в педиках, которых вы даже убить не можете? Других-то вы убиваете!

Проблема «белых ворон» была актуальна всегда - и сейчас, и 40 лет назад. Патрик выделялся с детства – сначала среди одноклассников, а потом и во взрослом возрасте, пытаясь найти свое место в этом мире. Но его считали чужим, он был «не в своей лиге». Но на всё у Патрика имелось свое мнение, он был личностью со своими правилами. 

Я всегда ценила в актерах и актрисах умение перевоплощаться в персонажей, совершенно противоположных самому себе, для меня это – показатель мастерства и таланта. Киллиан Мерфи сумел превратиться в самую настоящую девушку, он вошел в образ блестяще, тем самым заставив меня зауважать его, как актера, как очень смелого актера. А когда ты играешь роль парня с нетрадиционной ориентацией, это ценится вдвойне, потому что, как я уже упомянула, к таким людям относятся с неприязнью. 

But you won't fool the children of the revolution.

Я восхищаюсь саундтреком к этому фильму! Как никак, музыка здесь играет далеко не последнее значение, это музыка того времени, а она лучше всего олицетворяет дух 70-ых и передает настроение, а главная тема - Sugar Baby Love группы The Rubettes - моя любимая песня из фильма, именно под нее писался этот отзыв.

Мы побываем на звездах, съездим на Марс, а потом нас ждет завтрак на Плутоне.

Этот фильм – волшебный, без сомнения.  Нил Джордан сумел создать картину, я бы даже сказала, провокационную, она не рассчитана на всю аудиторию, не каждый поймет ее правильно, в большей части из-за стереотипов. Возможно, на первый взгляд она вызывающа – но, посмотрев, понимаешь, что пугаться здесь нечего, ничего не переходит границ пошлости, всё основано на юморе и доброте, да, доброте - этот фильм пропагандирует позитивное отношение к жизни, целеустремленность. Ведь главное – никогда не унывать, и тогда всё получится. Прямо как у Патрика.

P.S. Отдельное спасибо Брайану Ферри! Я была в восторге.

10 из 10.