«Матч Поинт» хоть и не понравился, но равнодушной меня не оставил. Но только потому, что его режиссер «такой талантливый, непревзойденный и просто гениальный!!» ну и сие творение, разумеется, тоже.. вот и ломала несколько дней голову, что же такого невероятного в этой картине.

Фильм вызывает противоречивые чувства и уже хотя бы за это ему можно поставить плюсик.

Перечислять все «за» и «против» не стоит, от этого можно только запутаться и объективной оценки уже не получится. Но суть есть (ну или, возможно, должна быть?) и до неё нужно докопаться.

Так что же всё-таки хотел донести создатель? Что такого важного он хотел рассказать, показать? 

То, что сволота, без капли совести и малейших намёков на моральные принципы, в большинстве случаев, выходит сухой из воды и живёт себе припеваючи?  В нашем мире ещё остались те, кому об этом не известно?!

У главного героя нет ни единой черты, которой можно было бы восторгаться. Он не слишком умён или хитёр, не сильный и не смелый, и даже не хладнокровный и расчётливый..  А такой себе жадный приспособленец.. всего-то навсего…. 

В общем, слепили из г*** пулю и впарили публике, как нечто шедевральное. Какое разочарование.

3 из 10