Не то чтобы мне совсем не понравился фильм, но он не открыл ничего нового. Что напоминает сюжет, сказано было уже не раз: Драйзер, Достоевский, с легкой примесью авторских задумок. Единственное различие - герой остается ненаказанным, что очень жаль, поскольку никакой симпатии к нему не возникает. Это уж, конечно, не Родион Раскольников, а скорей Клайд Грифитс. Да и к пареньку из 'Американской трагедии' у меня периодически пробивалось сочувствие, а тут - ну прям совсем нет. Может, дело в том, что меня раздражает Риз Майерс? А может, в том, что ситуация не выглядела настолько безвыходной. Но просто Крис решил избрать очень простое решение. Простое и глупое одновременно. Фильм же описывает события наших дней? Почему тогда бывший теннисист решает укокошить свою любовницу самостоятельно, при том, что он, по фильму, и за превышение скорости-то ни разу не штрафовался? Почему не нанять киллера, человеком он вроде стал небедным, мог бы выделить на это сумму... Но убивать своими руками несчастную бабку, а затем и в некотором роде любимую женщину... Это, честно говоря, странновато. Ни разу не преступник, а действует как хладнокровный убийца. Да еще и все просчитывает очень тонко. Чудеса. 

Еще одно легкое недоумение вызывает следователь-ясновидящий. Или как назвать человека, которому снятся вещие сны? Может, просто профессионал своего дела, интуиция на высоте? Но все равно уж как-то на грани с фантастикой. Одно слово - кино. 

Да и тема эта, что все в жизни зависит от везения... Кажется немного неуместной. Крису повезло, что колечко не упало за ограждение, а потом его нашел наркоман? Но везение как-то все хочется ассоциировать с хорошими людьми и достойными событиями, а никак не с тем, что госпожа удача улыбается и гнусным преступникам. 

Так о чем все-таки фильм? О роли удачи в человеческой жизни или о несправедливости оной? Если о первом, то мой минус неудачному примеру. Это субъективизм чистой воды, но тем не менее. Хотя бы в кино мне хочется видеть, что везет хорошим людям. Ну, а если о втором, то просто неубедительно. Несправедливо, что преступник остается на свободе, но таких примеров пруд пруди. Этот не особо впечатляет. Ну, разве что степенью везучести убийцы. Хм, замкнутый круг... Но все равно ничего интересного.

Ну и еще пара замечаний напоследок. Посмотрела фильмографию Вуди Аллена, оказалось, что это всего второй его фильм, который я посмотрела. И эта картина мне не дает ответа на вопрос, почему Аллен является культовым режиссером. Ну, и актерская игра - посредственна. Сам антураж в виде второстепенных персонажей вроде бы ничего, но парочка главных - совсем не то. Йоханссон хотя бы благодаря внешности - сексапильная блондинка, вызывающая в мужчинах похоть - смотрелась относительно органично. Но Риз Майерс не понравился полностью. Кстати, не первый раз уже. Возможно даже, другой актерский состав частично скрасил бы мое впечатление от фильма, как знать.

Ну, а в итоге - что-то в районе 6.