Это добрый, поучительный мультфильм моего детства. Персонажи настолько милые и добрые, что они просто не могут не радовать глаз. Даже сейчас хочется пересмотреть Бэмби, чтобы отвлечься от жизненных проблем, от того что ты уже взрослый; мультфильм олицетворяет саму теплоту жизни. Он учит тому, что мы должны любить ближних такими, какие они есть, их недостатки обращаются в достоинства, если мы проявляем чистосердечную дружбу и любовь к ним.

Именно Бэмби одарил меня любовью к живой природе на всю жизнь. Показав мне еще в детстве, что творят люди, как они совершенно не задумываясь, губят и убивают растения и животных. Я решила, что никогда не пойду по стопам этих вычурных гуманоидов и буду всеми силами защищать природу.

Мультфильм не лишен и неких трагичных событий, что определяет его как умный проект, не лишенный смысла. На данный момент существует немало детских анимационных фильмов, где все светло и радужно, нет отрицательных персонажей. Это, может, для кого-то и здорово, но я считаю такое дело бессмысленным и глупым. Радует, что этот мультфильм не одно из таких, загнаных в рамки простоты, произведений.

10 из 10