Удивительно мастерство аниматоров, создавших такую цельную, продуманную, красивую картину о живой природе. Аниматоров в первую очередь, поскольку сюжет очень прост: рождение олененка, его детство, юность, и зрелость взрослого оленя. Здесь нет никаких сюжетных хитростей, а 'главный злодей' - черная козырная карта многих американских лент - никогда не появляется в кадре. Более того, главный злодей здесь - человек, не какой-то конкретный, а так сказать, человек как вид. Все мы, если еще точнее.

Анималистика тут в том же тончайшем балансе с антропоморфностью, что через много лет появится в нашем 'Маугли'. Животные остаются животными, хотя характеры их - почти человеческие. Очень милые второстепенные персонажи: старый шутник Филин, юный прямолинейный заяц Топотун... причем последний предстает сначала ребенком - развитым и добрым, а потом - юношей, жизнерадостным и самоуверенным. Развитие персонажей - это всегда очень ценно. Хороши и чисто природные зарисовки - гнездо мышей-малюток, например.

Мне попался прекрасный дубляж 'Бэмби', что, наверное, сыграло свою роль. Та сцена, где олененок радостно спрашивает уже убитую мать, не осознав еще, что она не бежала за ним до 'дома': 'Мам, мы успели? Успели, мам?' - вызывает искреннюю жалость к ребенку. Бедный Бэмби...

А сценка, в которой Филин рассказывает молодежи о весенней 'лихорадке' так забавна... юноши с такой уверенностью отвергают саму возможность того, что они влюбятся, что невольно вспоминаешь себя в их возрасте. Хм, чистая правда. Мудрый Филин не стал их разубеждать, знал - бесполезно. Их разубедила сама весна.

Лесной пожар получился страшным. Но вот пробег раненого Бэмби и его отца Великого Князя уж слишком, как водится, 'на грани последней секунды'. По углям, под падающими стволами, прыжок в водопад... немного чересчур. Да и олимпийское равнодушие Князя к повседневным делам, например, к воспитанию сына до убийства его матери, его, надо полагать, возлюбленной (пусть даже, по оленьему обычаю, не единственной) - несколько смущает.

Но зато заново понимаешь, какие же все-таки красивые создания олени.

9 из 10