Что суть счастье, если не способность чувствовать? 

Чувствовать боль, страдать, испытывать стресс, пребывать в глубокой меланхолии, а то и вовсе фрустрации. Однако, все это отодвигается на второстепенный план сразу, как ты начинаешь чувствовать любовь, гармонию, умиротворение; в тебе просыпается маленький пацифист, который склонен принимать лишь мир, отвергая все тревоги. Ты учишься радоваться мелочам, принимая эти мелочи за нечто глобальное. Тогда-то эти мелочи, не замечаемые ранее тобой, приобретают широкий смысл. Твои чувства утончаются. Тогда-то ты и познаешь настоящее счастье. 

Возможно, жизнь бессмысленна, однако она наполнена счастьем до краев, ни больше, ни меньше, нужно лишь научиться чувствовать его. Ничто не вечно, и посему, как только ты обрел в тех самых мелочах глобальный смысл, наслаждайся каждым мигом, каждым громким звуком, каждой мертвой тишиной, каждым ослепительным от переизбытка радости моментом своей жизни – ведь это величайший дар эволюции. 

Чувствуй боль, но люби. Злись, но будь добр. Просто живи. 

Я бы даже назвал это не рецензией, а мыслями, на которые натолкнул этот фильм. Это уже второй фильм из просмотренных мною, который я просто не могу подвергнуть оценке. Великолепие этой картины не поддается мере.