И все?! - первая мысль, которая посетила меня после начала титров. Такое многообещающее начало вылилось в банальную, скучную и слащавую концовку. А как же традиционный для фильмов такого жанра лихой выворот сюжета наизнанку перед самым эпилогом, как же резкая смена характеров, когда зло оказывается вполне себе позитивным, а добро не таким уж и чистеньким? Нет, ничего этого просто нет. Фильм идет себе, нагнетая атмосферу (к слову, не так уж и сильно) и выливается ни во что. 

Разочарован. Просто разочарован.

Хотя все-таки положительно хочется отметить актерский состав и его игру - красавица Рэйчел МакАдамс и харизматичный Киллиан Мёрфи добавляют необходимых красок и создают крайне приятную картинку фильму, который все таки сероват. Но и здесь меня ждало несколько разочарований - нисколько не описана линия главного злодея Джекмана Риппера (привет Джеку-Потрошителю!), остаются непонятными особенности его характера, манер, причина выбора 'профессии' и прочие, прочие моменты, которые могли бы поднять фильм до очень хорошего уровня. Не совсем ясны и мотивы преступления, которое как-то уж до смешного просто планировалось реализовать. Все очень натянуто и высосано из пальца.

В общем как поется в песне 'Все не так и все не то...'

4 из 10