Ночной перелет, непогода бушует, авиалайнер постоянно встряхивает, а тут, как на зло, милый сосед оказывается террористом и он здесь для того, что бы тебя шантажировать. Ничего себе приключение! 

Лиза впервые за долгое время вырвалась с работы и то, ради похорон бабушки. Неприятности так сыпятся на голову бедной девушке. То такси попало в пробку, то рейс задержали, то облили кофе, да к тому же она так боится летать. Единственным приятным моментом стало знакомство с обходительным молодым человеком, который, как оказалось, летит с ней одним рейсом, более того, в соседнем кресле. Самолет взлетел и можно расслабиться, но это только начало. Очаровательный Джексон, в кресле по соседству, признается, что его прибывание на борту самолета, непосредственно связано с ее работой, а точнее с гостем, который должен поселится в отеле, где Лиза служит. Решится ли она стать пособницей в убийстве влиятельного политика, или же рискнет жизнью своего отца? А может ей поможет кто-то из пассажиров? 

Ограниченность пространства, ограниченность средств, непосредственная близость с опасным преступником, - хорошие составляющие для триллера. 

Рейчел МакАдамс до этого я видала только в мелодрамах и эта роль не слишком отличается от ее предыдущих амплуа. Но она хороша в образе милой и доброй, но очень несчастной девушки. А вот Киллиан Мёрфи - уникальный актер. Он - многогранен и интересен, но я всегда в нем вижу 'плохого парня'. Он просто обязан играть злодеев! Взгляда его бездонных глаз, я боюсь даже когда он выступает в роли положительного персонажа. 

И все же, несмотря на все выше сказанное, после просмотра остается ощущение 'не до...'. Не дожали, не напугали. Впечатление, что фильм снят для ТВ, хороший, добротный, но для ТВ, для воскресного вечера, что бы посмотреть что-то и пойти спать не слишком нагружая мозг перед трудовой неделей. 

5 из 10