“Темные силы” – малобюджетный то ли мистический триллер, то ли ужастик от Джона Фоусета, а главные роли в фильме исполнили такие звезды как Мария Белло и Шон Бин. Сразу скажу, что фильм никак меня не зацепил и говорить о нем долго и много не придется.

Что бы хоть как – то попытаться восстановить семью, Адель и ее дочь Сара отправляются из Нью- Йорка в Уэльс, к мужу и отцу Джеймсу. Дом оказался очень уютным и хорошим, правда семейство не подозревает что было в этих краях несколько десятков лет назад и что то зло, которое было здесь, оно никуда не ушло, а живет до сих пор…

Режиссером фильма стал канадец  Джон Фоусет и сработал он не плохо и даже использовал некоторые старые приемы жанра – смесь британского и американского стилей. От британского тут мрачные места, одинокий дом на отшибе, темный и зловещий чердак, вечно стучащая форточка, а от американского стиля тут уже давно прием старой легенды, где жили страшные люди и прочее. Как оказалось, канадец не плохо контролирует и смешивает данный процесс. Может быть поэтому фильм нельзя назвать плохим или провалом. Сам по себе фильм так же не плох, есть атмосфера, даже не смотря на шаблонные заготовки, но тем не менее смотреть его интересно. Забавно, но вышедший в 2005 году фильм по структуре схож со многими будущими проектами – чувствуются тона и “Сайлент Хилла” и  “Астрала”. Сценарий, написанный  Стивен Массикотте основан на одноименном романе Саймона Магинна. В первую очередь хочется спросить у сценариста о жанре данного творения, потому что это скорее какая – то драма, чем триллер  и тем более ужасы. Порой сценарий пытается перепрыгнуть многие ужастики и мистические триллеры, но из-за шаблонности он практически ничем не отличается от других. Разочаруют и несколько сюжетных дыр, а так же концовка. Кажется, что Стивен долго думал над тем, как построить концовку, сделать “хэппи энд” или же как – то удивить зрителя “плохой концовкой”. Не знаю какая концовка у первоисточника, но эта меня разочаровала. Вполне стандартно работает оператор и Кристиан Зебальдт, и композитор Эдмунд Батт, где первый просто снимает и не показывает никакой специфики и мастерства, из-за чего больше сходит на новичка или дебютанта, а второй кажется и вовсе использует уже давно заготовленную и однообразную музыку, но даже она сделана на скорую руку и не дарит абсолютно никаких эмоций.

Наверное актеры единственное, что понравилось мне в этом фильме ( скорее всего на них и были возложены определенные надежды). Радуют своей игрой Мария Белло и Шон Бин и что бы хоть как то дополнить фильм включают все возможные эмоции. Бину вообще повезло, потому что из образа отчаянного отца ему выходить не придется – через год, в картине “ Сайлент Хилл” он исполнит чуть ли не туже самую роль. Актеров в фильме очень мало – это Белло, Бин, Морис Роевз, Софи Стаки и Эбигейл Стоун. Все остальные будут встречаться только в отдельных эпизодах, максимум один – два раза. Что хочется сказать, актеры молодцы, сделали все, что от них требовалось и показали хорошую, слаженную игру.

Итого:

“Темные силы” пытается не казаться банальным и шаблонным триллером, и это вполне удается, правда по качеству картина запросто уступит любому конкуренту. Плюсом фильма является актерская игра и какое – то подобие мрачной атмосферы фильма, но во всем другом фильм кажется скорее скучным и нудным, чем страшным. Вполне не плохой мистический триллер на один раз и не более того. Рекомендовать могу только истинным фанатам кого – либо из актерского состава, всеядным любителям ужастиков или мистических триллеров, ну и при большом желании.

Спасибо за внимание!