Даже и не знаю с чего начать говорить, так как единственное, что у меня вызывал просмотр данного фильма - это сонливость, за которой последовала скука и пропал интерес наблюдать за происходящем на экране.

Сюжет довольно интересный, но исполнение совершенно безэмоциональное, какое-то всё пассивное. На 30 минуте на секунду можно подумать, что вот, начинается что-то интересное, сейчас будет кульминация, неожиданная развязка и финал. Нет, всё это показалось и история так же продолжила свой скучный рассказ. 

Всё печально ожидаемо, эта героиня сделает это действие тут, тот герой сделает это там, ничего особенного не произойдёт; но всё же приятно смотреть на актёров, Мария Белло, сыгравшая мать и Шон бин, сыгравшей отца девочки, актрисы Софи Стаки, которая 'изображала' недовольную доченьку. 

Скримеры, различные звуки, всякие шуршания, не заставили бояться, наоборот, хотелось только сладко под них уснуть. Впрочем, есть такие фильмы, в которых вся их 'изюминка' бывает только под конец, тогда есть хоть какой-то настрой досмотреть фильм. В 'тёмных силах', к сожалению, всё очень очевидно.

Не хочется ставить фильму плохую оценку, лишь из-за того, что он скучный. Атмосфера в ленте схожа с малобюджетной драмой, без динамичности, без всплесков и прочего. В целом - не плохой, но очень пресный фильм. Вполне хватит одного раза для этого фильма перед сном.

5 из 10