'Это был один из счастливейших моментов моей жизни. У нас почти не было мебели. Мы устраивали пикники в гостиной. Мы ели, где хотели. Когда хотели – не спали по ночам. Мы поклялись забыть о режиме, ложиться спать и просыпаться вместе. Мы жили на этом матрасе.' 

Что рассказать о фильме «Загадочная история Бенджамина Баттона»? Да не буду ничего рассказывать о сюжете, ибо одна половина вас его видела, и пересказ будет крайне бессмысленным, а вторая половина вас должна увидеть всё сама, и так и иначе мое спойлерство было бы абсолютно необдуманным.

Расскажу о другом. Бесспорно ведь, что история, которую мы увидели, благодаря синергии Бреда Питта, Кэйт Бланшетт, Тильды Уинстон в совместительстве с потрясающей режиссерской работой многими любимого Девида Финчера, в основе которой лежит идея гениального и последнее время так часто перечитываемого мной Френсиса Скотта Фицджеральда, обречена на успех.

Наверное, смысл фильма далеко не в том, чтобы поведать нам о эдаком Бенджамине Баттоне, который родился стариком и молодел с каждым днём, а в том, чтобы устроить в наших головах сумасшедший круговорот эмоций, перевернуть наше осознание «здесь и сейчас». Что же произошло со мной во время просмотра легендарной киноистории? 

Слишком много значения я придала цитате в фильме: «Ничто не вечно, и это безумно обидно.». И правда ведь, друзья, если на самом деле задуматься над этими словами и в расцвете собственного юношеского максимализма осознать, что с каждым днём мы все ближе к старости и смерти, что двадцатилетними мы будем так недолго, что вряд ли на нашем веку ученые придумают эликсир вечной молодости, да и волшебник на голубом вертолете вряд ли появится и предложит нам бессмертие, становится безусловно страшно. Страшно, что осталось не так много времени.

«Некоторые люди родились, чтобы сидеть у реки, некоторых бьет молния, некоторые живут музыкой, некоторые просто странные, некоторые плавают, некоторые знают пуговицы, некоторые знают Шекспира, некоторые становятся матерями, а некоторые танцуют.» Продолжу мысль – в мире было, есть и будут миллиарды людей. Какие же они разные и многогранные во всех своих проявлениях, действиях, делах, эмоциях. Они могут быть величайшими гениями или запредельными ублюдками, но едино одно, в одном они равны – все они рождаются, проводят на Земле определенный период времени и покидают её. Давайте же не покидать эту планету бесследно, являясь всего жалкими крохотными пещинками на её фоне.

 «Я хочу запомнить нас такими», - говорил Бенджамин Баттон. И да, давайте такими и останемся, несмотря на внешние превращения и изменения, давайте сохранять наш юношеский запал, неутомимую энергию, драйв, энтузиазм, жажду к жизни, горящие глаза, не поддаваясь времени, не изменяя себе молодым. Сейчас самое время – время действовать, время отдаваться целиком и полностью делу, которое любишь, людям, которым доверяешь, время любить и совершать спонтанные поступки, время безумств и время воплощения в жизнь самых, казалось бы, дурацких идей.

И да, «большую часть времени ты будешь один. Так оно и есть, когда ты не такой, как большинство. Но я открою тебе секрет: толстые люди, худые, высокие, белые — тоже так же одиноки, как и мы, только их это пугает до смерти.» Я не хочу, чтоб это нас пугало. Это нужно принять и сполна насладиться собственной компанией, несмотря на то, экстраверт вы либо интроверт, душа компании или социофоб. Жить здесь и сейчас, цепляться за момент, как за последнюю ниточку спасения, ибо этот момент – это величайшее богатство, которое мы имеем. 

БРАВО создателям фильма, который так красиво говорит о важных и вечно актуальных темах. Хочу завершить свою уж слишком эмоциональную и личностную рецензию словами из этой же безгранично впечатляющей истории.

«Чего бы это ни стоило — никогда не поздно, или, в моем случае — никогда не рано, — стать тем, кем ты хочешь стать. Временных рамок нет, можешь начать, когда угодно. Можешь измениться или остаться прежним — правил не существует. И из плохого можно сделать что-то хорошее. Надеюсь, у тебя все будет хорошо. Надеюсь, ты увидишь то, что удивит тебя, почувствуешь то, что никогда раньше не чувствовала, познакомишься с людьми с другим мировоззрением. Надеюсь, ты проживешь жизнь, которой сможешь гордиться.»

10 из 10