Почему смотрел:  Буквально только что посмотрел более ранний фильм Лоджа Керригана 'Чистый, бритый', который произвел сильное, хотя и несколько гнетущее впечатление. И вот его более поздний фильм и на очень сходном материале. Опять псхически неадекватный человек разыскивает свою дочь. Заинтересовало, какой на этот раз будет вариация на тему и чем она отличается.

Сюжет:  В центре повествования - одинокий мужчина Уильям Кин (Дэмиан Льюис). Он неприкаянно скитается по Нью- Йорку, разыскивая свою маленькую дочь, которая пропала 'в прошлом сентябре' на автовокзале. Скитания по улицам в совершенно безуспешных и безнадежных поисках, жизнь в дешевой гостинице, постоянная взвинченность, лихорадочное психическое возбуждение, подпитываемое алкоголем, наркотиком, случайным сексом. Случайная встреча с гостиничной соседкой и ее маленькой дочкой меняет заведенный лихорадочный ритм. Поможет ли она ему или наоборот еще глубже погрузит в пучину безумия ?

Как это сделано  В отличии от предыдущего фильма, здесь мы полностью в мире главного героя. Ручная камера сопровождает его метания, постоянно держа в поле зрения. Здесь, как и в 'Чистом, бритом' присутствует триллерно- детективная интрига, но она Керригану по большому счету нужна постольку - поскольку. Через нее ему удается раскрыть больной изломанный образ Кина. Кин в фильме - вообще то 'ненадежный рассказчик', поскольку вся информация поступает от него, а он не адекватен. Да и со временем у него в фильме отношения не сложились. Поэтому сопоставляя факты из фильма, можно предположить, что потеря девочки произошла не в 'прошлом сентябре', а совсем недавно, по выходе его из психиатрической больницы (расплачивается 'инвалидными' чеками). Это объясняет и его поистине безумное напряжение и недавний въезд в гостиницу (хоть и говорит, что живет 8-9 дней, но режим оплаты налаживается буквально на наших глазах) и попытки дозвониться до (очевидно) ее мамы. Такая трактовка фильма наполняет его еще большей болью.

Артисты  Как и в 'Чистом, бритом' очередная превосходная актерская работа, на сей раз Дэмиана Льюиса. Его Кин - это персонаж, разрываемый на части между своей виной и поисками, между страхом преследования и возбуждением. Великолепно показаны его борения с самим собой, эти попытки удержаться на грани безумия, не соскользнув, его попытки проявлять ответственность, быть нормальным...Это высокий класс игры.

Впечатления  Очень положительные. Этот фильм, на мой взгляд, шаг вперед для Керригана. В нём отсутствует артхаусная герметичность и фильм больше стремится установить диалог со зрителем. Мрак и беспросветность предыдущего фильма с его тотальным непониманием двух миров - нормального и шизофреничного - сменяется попытками контакта, диалога, попытками через боль и катарсис, извергнуть из себя невыносимую боль потери, и борясь с безумием, вернуться в мир нормальных людей. И фильм дарит нам эту надежду - шанс у героя есть. Желаем ему им воспользоваться.

Хороший фильм, удача

7.5 из 10