Ну и фильмец…. Конец 18-ого века. Великая Французская Революция. Главное событие века не только в самой стране Вольтера и Руссо, но и во всем мире. Старый мир окончательно рушился. Наступало новое время. Естественно в такую эпоху большое количество талантливых людей строят буквально за месяцы головокружительные карьеры. Один Наполеон чего стоит. Но также естественно, что в это время происходит и множество громких падений. И самым громким было, наверное, падение Марии-Антуанетты. Она была умной, веселой, мужественной, но при этом, властолюбивой и надменной женщиной. Ее муж же был слабым, глуповатым человеком. В таких ситуациях неудачи мужа списывают на влияние жены, особенно когда жена любит опустошать государственную казну…. И когда популярность королевской семьи резко пошла на убыль, то … стало ясно, кто виноват во всем…. Вот такая драма незаурядной женщины, завершившаяся смертью.

А теперь взглянем на то, что смастерила доченька товарища Копполы. Рушится старый мир. А мы видим глобальную проблематику на экране! Впендюрит ли Людовик своей молодой женушке, или нет? София Коппола пол фильма занимается этим «важнейшим» вопросом. Как будто про последнюю королеву Франции сказать больше нечего. Вторую половину фильма режиссер уделила гулянкам. И все бы ничего, королева любила роскошь и веселье, если бы София сумела раскрыть характер королевы. Получилась же пустая кукла. Притом, что Кирстен Данст очень сильная актриса. Не случайно ее сам Ларс фон Триер снимал.

Сценарий совершенно бестолковый, София сама им занималась, никого в соавторы не взяла...

София Коппола – малоталантливая дочь великого режиссера. Она сняла несколько средних фильмов, но при этом ее картины получали и Оскары и главные европейские кинонаграды. У нее даже Золотой лев Венеции есть. Семейственность развита не только у нас. 

При этом фильм снят красиво. Там где София оставляла возможность другим проявить себя, там результат есть. В первую очередь я говорю об операторе и художнике по костюмам. 

5 из 10