Я буду писать рецензию от имени ценителя оригинальных книг. Книг, которые навсегда стали частью меня и оставили большой след. Книг тонких, философских, со светлой грустью, уютной атмосферой и наполненных повседневными чудесами простых вещей.

Но что сделали с этим потрясающим произведением? Устроили шумный балаган. Полностью уничтожили дух книги. Этот фильм не имеет ничего общего с тем, что создала Трэверс.

Первое, что просто режет глаза - это Мэри Поппинс. Мэри Поппинс должна быть строгой (!), немного пугающей. А что видим мы? Какую-то душечку-милашку-добрую фею. Извините, но это кто-то другой.

А мать, которая борется за права женщин? В книге такого и близко не было.

Сюжеты из книги взяты по минимуму, растянуты и перевраны до невозможности. Взять хотя бы путешествие в картину, из главы в пару страниц сделать чуть ли не сериал. Такое ощущение, что книгу вообще игнорировали.

А бред про посещение Майклом работы мистера Бэнкса? Отсебятина и абсурд.

Где тонкость, глубина и философия книги? Где полюбившиеся образы? Мне больно на это смотреть.

Да, если абстрагироваться от книги, то это красивая и добрая сказка, с веселыми песнями и танцами. Но почему бы не сделать ее отдельно и не портить оригинал?

Балл поставила только как за фильм, не имеющий отношения к книге.

6 из 10