Если третья часть этой франшизы была уже совсем не такой, как первые две, но ещё вполне терпимой, то после неё уже не стоило ничего снимать. В четвёртой части мы знакомимся ещё с одним маленьком пареньком и его... разваленной семьёй.

История на сей раз уже далеко не оригинальна и наименее увлекательна. В ней нет 'изюминки', она проста как три копейки. Теперь сынишка разведённых родителей по собственному желанию проводит Рождество в крутейшем-богатейшем доме у несостоявшейся мачехи в компании как отца и его новой пассии, так и обслуги. С помощью пульта, который каждый носит с собой, можно управлять всем, что есть в доме, лишь отдав нужный приказ. Грабители на сей раз попались не интересные и жалкие, к ним ничего не испытываешь. Остаётся ждать лишь развязки с кучей происшествий и хулиганств, но нам только дают видимость, что что-то происходит.

Фильм ни разу не смешной. Может, он заставит улыбнуться, не более. Пока дело не доходит до кульминации, мы наблюдаем то за сценами тоски друг по другу у родителей, то за отношениями мальчика со слугами - в общем, ничего особо важного. Из хороших эпизодов легче выделить редкие противостояния злодеев с мальчиками, начавшиеся с открытой в ванной воды до финальной подножки. Всё прочее (простите за повторение) - 'вода', призванная хоть как-то растянуть хронометраж. И уж осталось непонятным, почему в таком богатом доме ничего не случилось (и не прогнило, не потрескалось) после первого происшествия (не хочу спойлерить, но смотревшие поймут)? Хорошо, ладно, пусть же дом будет более чем идеальным, созданным по посденим технологиям, но если так, то почему хозяйка обзавелась только прислугой и охранником? Насколько же надо быть глупой, чтобы не додуматься, что для дополнительной охраны нужна сигнализация на ворота, сторожевые собаки, дополнительные 'люди в форме'... Ничего этого вообще нет. Происходящее тут похоже на лёгкую глупую сказку, над коей решили не 'париться'.

'Один дома 4' - пусть и смотрибельный, но всё же позор для всей франшизы. В сравнение с первыми частями вообще невозможно поставить: перед нами совсем другое кино, отдалённо притворяющееся 'одним из команды'. Оно не так уж сильно раздражает, однако и не вызывает бури положительных эмоций. Здесь в два, а то и в три раза меньше действия, юмора практически нет, поэтому рекомендую не смотреть.

3 из 10