Перед нами отличный образец фильмов 90-х, когда ещё не разучились снимать хорошее кино без использования спецэффектов (пытаются и сейчас, но уже не получается). И хотя сюжет понятен и прост, и самого начала уже известна развязка,  тема скрытой стороны супружеской жизни будет интриговать всегда как нечно неизвестное, скрывающееся за улыбчивым и благополучным фасадом, за милыми и вполне адекватными разговорами, прогулками и посещением вечеринок... Брак всегда заключает в себе тайну, тот высочайший уровень общения и взаимопонимания, который достигается лишь людьми, заключившими его, и который им одним и известен. Поверхностный принцип общения между людими в обычной жизни в браке достигает тончайших проявлений, а именно в этих мелочах - таких как повешенные в ряд полотенца и выстроенные парадом консервы в шкафу и проявляются отклонения нашей психики. Думая, что знаем человека как облупленного, мы почти всегда ошибаемся - утверждать так имеют права лишь люди, прожившие вместе ни один год. 

Такими вот гнусными мелочами и наполнена вся жизнь Лоры, и любое отклонение от их исполнения влечёт за собой тяжкие последствия. Сюжет построен так, что хватает всего нескольких сцен без участия посторонних, чтобы понять суть происходящего - то есть фильм очень насыщен и в нём нет ничего лишнего. Ограничен и актёрский состав, при том что все роли получились яркими, можно сказать, главными.  

Не остаётся иного выхода у бедной Лоры, кроме как инсциннировать собственную гибель.  Но при таком раскладе всегда нужно помнить одну вещь: затеял преступление - не оставляй улик, в том числе и в виде сердобольных подруг, которые потом звонят и всё разбалтывают. Хочешь начать новую жизнь - не оставляй следов от старой... Лора сделала многое, но не учла некоторых 'мелочей', из-за которых потом и пострадала. Джулия Робертс, совсем ещё молодая,  здесь нежна и трогательна,  видом забитой девочки не обладает но достаточно хорошо изображает страх -  в общем, вполне подходит на эту роль. 

Патрик Бергин (Мартин) обаятелен, всегда спокоен, но скрытая в нём злость откровенно пугает, такой человек способен на многое и как раз такой тип личности всегда представляется наиболее опасным. 

В этом фильме не увидишь крови и беготни с топором, которые последнее время почему-то считают наиболее пугающими, но с первой минуты возникает напряжение, не оставляющее до самого финала. Может как раз потому, что финал вполне предсказуем? Но здесь это и является своего рода 'фишкой'. Да, в фильме много штампов, может даже слишком, но хорошая актёрская игра, работа режиссёра и музыкальное сопровождение делают его достойным внимания.  Сильные эмоции должны быть короткими, иначе притупляется восприятие и от них по-просту устаёшь. Здесь это правило соблюдено идеально.

9 из 10