Глядя первую и вторую части ты погружаешься в невероятную рождественскую атмосферу, в которой хочется побывать неоднократно. А ' Один дома 4 ' это слабая пародия на продолжение культовой дилогии(третья часть отдельная история). Фильм слабо говоря откровенный шлак. Теперь немного подробнее:

1 ) Актеры . Игра актеров откровенно убогая, будто все старались снять как из наименьшего количества дублей, что актеры даже не вошли в роли, и не старались выкладываться. Единственный из актеров подает признаки актерской игры - дворецкий ( Эрик Авари ), который хоть в каком-то роде что-то изображает на экране. Совсем другие люди в роли нам уже известных персонажей выглядят ужасно и даже не похожи на персонажей первых двух частей, за что очередной минус.

 2 ) Сюжет. Сюжет наивный до 'не хочу'. В первых трех фильмах он был, и был достаточно хорошим. Здесь же зрителям представляют невыносимую мыльную оперу, которая вообще не имеет смысла. И не то чтобы второй раз его смотреть, досмотреть будет трудно. Большая часть событий проходит в каком-то доме из фильма 'Дети шпионов' или в каком-то похожем. Также много раз в фильме просто нарушаются законы физики, будто их и нету. Все хорошее что собрали в себе предыдущие три части здесь полностью утрачено, в том числе и ловушки, которые являются визитной карточкой предыдущих фильмов 'Один дома'.

3 ) Режиссер и сценаристы. Откровенно говоря, что можно было ожидать от режиссера Рода Дэниэла в активе вообще, если есть какой-то хоть немного значимый фильм так это 'К - 9: Собачья работа '. Другие или очень слабые и неяркие и никак себя не зарекомендовали, или вообще шлаки. Из сценаристов Дебру Фрэнк и Стива Л. Хэйес никак отметить не могу, потому что по сути ничего хорошего они не сделали, только Джон Хьюз который является неизменным сценаристом всей Квадрология и нескольких других хороших проектов заслуживает отметку в этой когорте 'собрали кого попало'. 

4 ) Юмор. Плоский как доска, и возможно будет веселым детям до 7 лет.

Вывод. Худшая из 4- х частей, и один из худших фильмов что мне приходилось видеть, не рекомендую к просмотру.

2 из 10