Плохо это не про этот фильм ему больше подойдет отвратительно, мерзко, дешево и наконец абсурдно.

Но разберем все по полочкам.

Сюжет Кевин главный герой первых 2 фильмов который к слову растерял свою харизматичность и чудесным образом забыл про такую вещь как актерская игра, но всему этому нашлась причина его играет другой актер, но о бытом по позже вернемся к сюжету и так Кевин переживает тяжелые времена, а именно развод родителей и перед ним встает проблема праздновать новый год с отцом или матерью и он решает праздновать с отцом в его новом доме кстати дом оснащен всякими технологиями и поэтому два старых, а точнее уже новых недограбителя пытаются ограбить дом и Кевин уже в 3 раз принимает меры.

Поговорим о минусах этого фильма к сожалению только о минусах ведь плюсов в нем не наблюдается первый минус это смена актеров теперь актеров не только поменяли как в 3 части, но и начали выдавать за старых теперь о юморе, а да я и забыл что это такое во время просмотра что касается знаменитых ловушек то их здесь почти нет две или три и все это приправлено большой долей малобюджетного треша.

Итог хуже этого фильма может только утренний свежий коровьей навоз у вас во дворе.

