Честно говоря, много и рассуждать не о чем. Хочется только сказать: фильм плохой, неудачный, нежизненный! Тем не менее, неплохо было бы аргументировать свое мнение.

Насколько я знаю, это не первый проект Тиля Швайгера, где ему выпала честь занять кресло режиссера. Так что знаменитая пословица 'первый блин всегда комом' не годится для оправдания этой неудачно проделанной работы. Но как к актеру нет претензий - привлекательный, статный мужчина, да еще и в таком жанре, как мелодрама, что еще нужно для большинства женской половины зрителей.

Однако, рядом с этим Гераклом вертится сбежавшая из дурки босая пустышка в платье аля-пижама, с сальными волосами и глупым выражением лица. По сюжету она должна вызывать жалость или сочувствие, но по-моему, кроме чувства неприязни такая девушка ничего больше не способна вызвать. В любом случае, неприятно было смотреть на столь неопрятный вид актрисы, даже если в этом состоял весь ее образ.

Одного только жанра не хватит для того, что бы вытянуть сюжет. Тем более если он настолько примитивный. Возможно фильм спасли бы яркая атмосфера, красивые пейзажи, музыка, пара смешных моментов, но ничего из перечисленного не было представлено. Напротив, полное отсутствие юмора, а в качестве музыкального сопровождения нам предложили послушать нытье главной героини.

Конечно, каждое кино найдет своего зрителя, но по моему мнению, 'Босиком по мостовой' не является достойным фильмом жанра роман.