Сразу и обо всем.

Фильм заявлен как романтическая комедия, но где тут романтика, и где тут комедия? Ничего кроме раздражения он у меня не вызвал. Бывают глуповатые легкие фильмы, которые хочется посмотреть, чтобы не грузить себя, отвлечься от мыслей, этот даже к из разряду отнести нельзя.

Сюжетная линия однообразна и заезжена, ощущение дичайшей штампованности, причем, из рук вон плохо воспроизведенной штампованности. 

Особенно забавным мне показался момент, когда герой Тиля в раздумьях а не сдать ли ему свою новоприобретенную подругу со странностями обратно в дурку, вспоминает все 'множество прекрасных, незабываемых, милых, моментов проведенных с ней'. И это самое 'множество' моментов настолько убого, что его не спасает даже романтичная музыка пущенная подо все это дело фоном.

Ни у одного героя, за все время фильма, я не увидела настоящих эмоций. А когда у Лайлы несколько раз начинался 'приступ' вместо предполагаемой жалости и тревоги за чудесную девушку у меня возникало лишь одно желание - вломить.

Кто-то отыскивает здесь тайный сакральный смысл, романтику и намек на то, что всех чистых и искренних людей мы склонны считать ненормальными, так как мир жесток, а все мы непроходимые циники и прочее и прочее. Но, товарищи дорогие, это не романтика, это даже не сопли, это не доброта, это не искренность. Это пошлятина, онанизм и дерьмово снятый фильм. 

2 из 10