Тем, кто решил начать знакомство с мастером фантазии с Терри Гилльямом с этого фильма, настоятельно хотелось бы отговорить от этой затеи. После неплохого и хоть чего-то обещающего начала, режиссер 'Страха и ненависти...' переходит ту тонкую грань, по которой он ходил в большинстве своих произведений, это та грань, что разделяет мир снов от мира бреда, и утопает в нем до самого финала. За безупречной картинкой (вообще, хотелось бы отдать должное технической части картины, т.е. художникам, оператору, монтажеру) скрывается склизкий комок из обрывков, эпизодов, будто вырванных из сна больного лихорадкой. Создается ощущение, что Гиллиам настолько увяз в собственных фэнтезийных аллегориях, что сам не доконца понял, что за фильм из него вышел.

Я слышал, что Терри говорил о том, что может снять классный блокбастер и классный фильм не для всех за один год, то что у него получилось - середнячок и 'Страна приливов'.

А такое отличное название было. Исключительно за техническую составляющую

4.5 из 10