Адекватный бред. 

Это ненормально. Ненормально снимать такое кино. Почти каждая сцена здесь безумна. Безумие пугает. Безумие завораживает. Отвратительные, мерзкие сцены одновременно милы и невинны. К чему создавать столь немыслимые оксюмороны!? Радость не должна пахнуть разложившимся и сгнившим папой, сошедший с рельс поезд – не повод для невинного ликования, а противный бабушкин язык во рту у маленького мальчика не может быть приятным воспоминанием для ребенка. Все это, конечно, так, но только не в этом фильме. Здесь смерть мамы не означает долгие страдания для дочери, ведь теперь можно будет съесть ее конфеты. Вся картина просто пропитана скрытой горечью и неумышленной жестокостью.  

Джелиза-Роза – девочка десяти лет, совершенно не способная воспринимать окружающую действительность как таковую. Она живет в своей фантазии, переосмысливая реальность сквозь призму своего уже больного сознания. Все, что происходит вокруг, для нее лишь сказка. И как же это грустно! Друзья Джелизы-Розы – это оторванные головы кукол и даун-сосед Диккенс. Они с ним похожи. Они оба живут фантазиями. Больными фантазиями. Но почему Джелиза стала такой? Вероятно, из-за наркоманов-родителей, регулярно «уходящих в отпуск». Из-за ее папеньки, постоянно рассказывающего своей маленькой дочурке свои нарко-бредовые сны и возбуждая ее воображение.

Все персонажи, окружающие маленькую героиню по ходу фильма - безумцы. Люди психически ненормальные. Начиная с ее наркоманов родителей и заканчивая сумасшедшей соседкой, высушивающей трупы. Для девочки в этом нет ничего странного и необычного. И лишь в конце фильма появляется первый адекватный человек. Женщина, выжившая после крушения поезда. Она проявляет искреннее внимание к юной героине. На фоне того безумия, что творилось на протяжении всего фильма, любое разумное и доброе слово кажется чем-то странным, чуждым общей атмосфере. Но здесь эта толика внимания и здоровой любви – как свет, как надежда. Надежда на то, что, может быть, судьба Джелизы-Розы изменится к лучшему. Ведь она психически больная девочка, абсолютно одинокая. 

Терри Гиллиам искусно играет с психикой зрителя, совмещая несовместимое, что вызывает неоднозначные эмоции и ощущения. Но мне кажется, что на этот раз, он, несомненно, перегнул палку. Многие сцены просто кощунственны по отношению к доброте и невинности. Кроме того, в этой картине решительно нет ни идеи, ни смысла. Возможно, эту работу стоит расценивать как аллегорию печали и скорби, как отвлеченных понятий.

Те, кто увидели в «Стране приливов» лишь красивые сцены и величие детского воображения, глубоко ошибаются.