Людям, чутким к психоделике и склонным подолгу  «болеть» после определенного ряда фильмов, я настоятельно советую...  посмотреть это кино. После просмотра  поймете, что до этого дня, на самом деле, вы никогда всерьез не «болели». 

Сюжет состоит из наслоения резко контрастирующих тем – безобразной взрослой бытовухи во всех неприглядных подробностях и трогательного, суеверного детского воображения, которое «красит» мерзкую реальность и сохраняет душу главной героини-девочки невинной. Так парень-клинический имбецил превращается в фантазиях девчушки в прекрасного принца, но взрослый зритель видит на экране совсем не то, что видится маленькой героине, отчего сцена поцелуя особенно отвратительна.  

Помимо девиантного секса (если можно так употребить этот термин)  и намеков на него, погрузиться в душную, дурную атмосферу зрителя заставляют: человеческие чучела, затхлые помещения, палящее солнце, причем даже красивые пейзажные съемки не прогоняют из сознания гниловатый душок во время просмотра...

Качественный вынос мозга по всем законам жанра. 

8 из 10

Указать похожие вещи крайне затруднительно по причине разносторонности сюжета, но навскидку это: Осиная фабрика (Бэнкс), Повелитель Мух (Голдинг), Все равно тебе водить (Куликкья), Нирвана (ТВ) и Лиля навсегда (ТВ), причем последние два низкопробных фильма приходят на ум сугубо из-за наркоманско-мистической тематики, особенно последний.