Побывала в «Стране приливов» и что же могу сказать? Психоделический фильм, с очень красивым видеорядом и шокирующими фантазийными контрастами. Обычно, после настолько эмоционально пресыщенных фильмов остаётся неприятное послевкусие, а от этого – просто странное эффектное воздействие.

Десятилетняя девочка с красивым именем Джелиза-Роза живёт вместе с родителями-наркоманами. Однако она чувствует себя совершенно нормально в такой маргинальной обстановке. Каждый день она абсолютно спокойно подогревает отцу героин и помогает ему делать инъекцию, отправляя его «на каникулы». Вскоре её мать умирает от передозировки, и Джелиза-Роза вместе с отцом направляются в прерии, где он вырос. В старом доме покойной бабушки горе-папаша быстро находит себе кресло-качалку и, вколов очередную дозу, надолго отправляется в «путешествие». Но Джелиза-Роза не даёт себе скучать. У неё есть «подруги» - это четыре кукольных головы, с которыми она ведёт беседы; белки под крышей дома, поля, где она знакомится с полубезумной соседкой-таксодермисткой и её умственно отсталым братом, который разгуливает в водолазной маске и ластах, мечтая убить огромную акулу, за которую он принимает поезд, проходящий через прерии пару раз в сутки…

Этот фильм полон загадок и абсурда. Здесь нет страхов, предрассудков и предубеждений. Чем-то напомнил «Алису в стране чудес» и не удивительно было, что главная героиня читала отрывки именно из этой сказки, погружаясь в свой воображаемый детский мир. Более половины разговоров в фильме – это монологи Джелизы-Розы. Честно говоря, я не совсем поняла, с каким подтекстом это кино, ведь в нём явно закопано нечто глубокое, но думаю, он об одиночестве и о том, как можно утонуть в иллюзиях, если жить в постоянной изоляции от внешнего мира. А наркомания, кукольные головы, сумасшедший подводник – это элементы, которые введены, чтобы подчеркнуть и усугубить данное душевное состояние.

Эта картина производит очень неоднозначное впечатление, но точно не оставляет равнодушия. Желание досмотреть до конца, дабы узнать, чем закончиться вся эта двухчасовая паранойя, не покидает, и за это время успеваешь втянуться в каждую неуравновешенную мелочь этого кино. Именно неуравновешенную, ведь сам фильм неуравновешенный и постер к нему об этом явно намекает.

Любителям «trash movies», арт-хаусных и неординарных фильмов рекомендую.