А ведь и такое бывает… Думаешь ты после просмотра «Страны приливов».  Этот фильм  не следует показывать людям, которые привыкли во всем быть рациональными и здравомыслящими. Нет смысла. Они зависнут и не смогут перезагрузиться, а из глаз полетят искорки.

 Дело в том, что, пожалуй, уже в начале фильма начинаешь задумываться о больной фантазии режиссера. Фантазия. Она такая. Она не имеет границ и рамок. В Стране Приливов можно все, то тебе захочется. Можно быть маленькой девочкой, которая бегает по бескрайним полям и разговаривает со своими куклами, а можно быть полоумным капитаном подводной лодки, который охотится на проходящий мимо поезд. Все, что вы себе только вообразите. 

Однако, смотрите глубже. В этом фильме практически ничего не лежит на поверхности, весь этот маскарад, безумные диалоги и сюрреалистичные пейзажи не просто так. Жизнь каждого человека имеет свою историю, грустную, веселую, хорошую, плохую. Важно то, как ты сам смотришь на жизнь, как ты её принимаешь, как ты её видишь. Жизнь Джелизы Розы не является ярким примером того, как должно проходить детство ребенка. Но подумайте, она неплохо справлялась с предложенными ей обстоятельствами, насколько безумными бы они ни были. Неординарное мышление и отчаянное желание радоваться жизни – что может быть лучше? 

Конечно, все, что происходит на экране покажется вам таким бредом, что, может, вы и не захотите продолжать досматривать до конца.

Отдельные сцены вызывают непонимание и раздражение. Начинаешь чувствовать себя неловко, словно ты марсианин, прилетевший из далекой галактики, который попробовал сладкую конфетку, но не ощутил её вкуса. Ты пытаешься понять смысл, который убегает от тебя с каждой последующей сценой все дальше и дальше. Цинизм и детская наивность здесь идут рука об руку. Не всякий такое примет, но, собственно, и не на всякого это кино предназначено. 

 Непосредственное кино, заставляющее ломать голову о происходящем на экране.