Когда в разговоре мы слышим «зомби», то тут же представляем себе полуразложившийся труп, безвольный, бесхарактерный, с единственным желанием — наполнить свое брюхо кишками пока что живых людей.

Ромеро решил сломать все наши представления о них, добавив свою «изюминку» в виде чуть более развитого мозга. Эта «изюминка» еще работает, и благодаря ей зомби помнят (или пытаются вспомнить), как жили, что делали. Стараются быть теми, кем когда-то являлись при жизни. Да, идея новая. Несмотря на всю абсурдность она, может быть, при большей продуманности вытянула бы сюжет, но у меня по мере просмотра возникает слишком много вопросов.

Первый момент - просто необъяснимая тупость людей. Сколько фильмов ни снимай, сколько ужасов ни показывай, результат один — эволюция американцев просто невозможна. Их уровень обучаемости находится ниже плинтуса. Ну как, объясните мне, можно заходить в темное помещение, где наверняка где-то притаились «жмуры», в наушниках и на скейте?! Пойти за припасами в магазин, не соблюдая элементарную осторожность? Заместителю главаря это дело раз плюнуть. За одну только вылазку он умудрился, как минимум, трижды допустить оплошность, и это при том, что ему по рангу даже чихнуть во время операции не позволено. Вырубить женщину и бросить в открытой машине? Легко. Хотя это приравнивается к убийству — что стоит зомбаку вцепиться в нее мертвой хваткой?

Второй момент — непродуманность сюжета. В самом начале нам показывают особенную группу зомби — музыканты продолжают «играть» на своих инструментах, парень с девушкой за ручку прогуливаются по городу, а заправщик пытается вспомнить, для чего нужен пистолет и текущая из него непонятная жидкость… Их «апгрейд» объясняется тем, что заражение началось именно с их города? Или все зомби буквально разом поумнели? И почему заправщик — наиболее «просветлевший»? Может, испарения бензина играют свою роль? Или он отличался особым умом еще и при жизни? Тогда что этот гений делает на заправке? Вопросы остаются без ответа, и о причинах уникальности заправщика мы так и не узнаем. Зрителя просто поставили перед фактом - да, мертвецы оживают, да, все чертовски плохо. И да, в этом мире отсутствуют военные как таковые. Наверное, они поумирали первыми, прям все разом?

В последних сценах, когда на одного из героев нападает зомби, а тот приказывает своим спутникам пристрелить последнего, невольно задаешься вопросом — на кой черт это делать, когда у тебя самого есть пистолет?! Ведь попасть с 10-ти см в голову жмура гораздо проще, чем целиться из пушки с расстояния в 10 метров.

Проехаться мимо зомбаков на мотоциклах — проще простого. Никто ведь из мертвецов не сможет тебе помешать, ты же как в танке. Причем проехаться так, что любой (ну, это я утрирую, разумеется, не любой) зомби с легкостью снимет с твоего плеча автомат, а ты даже и не задумаешься, с чего бы ему это делать и с какой целью. И ведь никто и не додумался этот автомат вернуть — а зачем? Ведь у нас автоматы с пулями не в дефиците, буквально на каждом шагу валяются, бери не хочу. Кстати о пулях. Они бесконечны, как стрелы у Леголаса. А женщины так метко стреляют, даже не смотря в прицел, что небезызвестный эльф им позавидовать может.

Зомбаки разрывают своих жертв, как тряпичных кукол, словно они всю свою жизнь этим и занимались. Хотя сцены поедания кишок порой тоже неубедительны — массовка-зомби так аккуратно откусывают мясцо с костей, словно они на каком-то банкете, потому им приходится себя сдерживать. Кровь выглядит неправдоподобно, в одной из сцен убийства видно, что человека заменили манекеном — он падает не «по-человечески». Но все это, наверное, можно объяснить не особо большим бюджетом.

Главный небоскреб слишком чист как снаружи, так и изнутри. Кто за ним ухаживает и как — непонятно. Об отключении электроэнергии создатели, похоже, не слышали. Хотя о временных рамках нам ничего не говорят и, возможно, где-то еще есть работающая на последнем издыхании электростанция, данный факт меня мягко говоря смущает. И зачем освещать весь небоскреб, когда там народу, в лучшем случае, этажей на 6? В таком огромном «замке» можно было бы поселить всех, и богатых, и бедных, и закупориться так, что никакая группа зомбаков его не возьмет. Но нет, нужно было сделать акцент на том, что расслоения общества не избежать даже на краю гибели во время апокалипсиса, и что вся верхушка того самого общества всегда будет гнилой. И не имеющей представления о жизни людей за их чертогами, то бишь, существами «низшего ранга». 

Чувак решил повеситься в своей собственной квартире. Мало того, что его ни сын, ни любовница (или кто это был?) не смогли (и, наверное, даже не пытались) отговорить (действительно — с чего бы вдруг богатому старику вешаться?) от этого, так и вскрыть ему черепушку после смерти тоже оказывается для них делом невероятной трудности. Ну да, понятие «исключительности» ведь работает и здесь — он же ни за что не обратится в ходячего… Кстати, момент с люстрой очень вовремя. И совсем не неожиданно.

И еще о небоскребе. Почему зомби «осенило», что именно там их главный враг — еще одна необъяснимая загадка. А как они вычислили главаря — вообще случай за гранью фантастики, экстрасенсы отдыхают.

И какие, к черту, деньги? Во время восстания мертвецов денег, как таковых, не должно существовать в принципе, вся эволюция сходит на нет и возвращается к истокам — максимум, к обмену. Обмену еды на медикаменты, медикаментов на журналы «MAXIM», а журналы на еду, ибо кому-то это может быть важнее.

Концовка вообще убила. Что-то вроде хэппи-энда, «и жили они долго и счастливо…»… или не жили. Не суть.

Герои совсем не запоминаются, никакой симпатии, сострадания или сочувствия к ним не испытываешь, а сюжет столь предсказуем, что чуть ли не с самого начала фильма можешь угадать, кто в конце умрет, а кто выживет.

Про актеров даже говорить не хочется. Мелькают в списке люди известные, и какими плюшками их манили в этот проект для меня остается загадкой. На фоне всех логических и сюжетных минусов игра актеров как-то отходит на второй план, и все равно замечаешь, что кто-то переигрывает, а кто-то - недоигрывает.

И это я еще вкратце описал свое мнение, ибо обо всех минусах, нелогичности, недочетах и промахах можно писать дольше, чем длится сам фильм. А я уже устал.:) 

В общем, моя оценка этому «шедевру»

4 из 10

И я искренне недоумеваю, почему его приписали к разряду лучших фильмов о зомби.