Не хочу осуждать признанного мастера зомби-хорроров Джорджа Ромеро, но его возвращение в мир живых трупов иначе как полным бредом назвать нельзя. Четвёртый по счёту фильм, продолжающий историю «Ночи живых мертвецов», по части несуразности происходящего действа даст прикурить большинству американских ужастиков последних лет. Возьмем, к примеру, холёного мачо Чоло (странно, кстати, что в подобных условиях персонажи щеголяют в костюмчиках с иголочки и блестят напомаженными проборами), делающего частые вылазки во владения «жмуров». Парень явно крут, да и не глуп, на первый взгляд. Но это мнение сразу же опровергается, когда он засовывает свою задницу в самое пекло, хотя в этом нет никакой необходимости, ради выпивки и стремления заработать как можно больше... денег. Да-да, таких вот зелёных бумажек с изображением американских президентов. В таком мире еще действуют деньги? - спросите вы. Ещё как действуют, раз миллион долларов становится заветной мечтой крутого парня. 

Ладно, оставим мачо в покое. Есть вещи куда более удивляющие. Например «неприступная стена» города. Я долго всматривался, пытаясь разглядеть эту самую стену, но ничего похожего не обнаружил. Ну да ладно, успокаивал я себя, кругом военные, город надежно защищён. В самом деле, люди ж не дураки, знают, что вокруг полно любителей полакомиться человечиной. Если уж нашли время на постройку целого развлекательного комплекса, включающего бордель и казино, то и про безопасность, наверное, не забыли. И тут гром среди ясного неба. Толпа «аборигенов» под предводительством лихого автозаправщика (эдакого Эйнштейна среди зомби) подходит к этой самой стене, стремясь прорваться в город, и что мы видим? Неприступной стеной оказываются два листа фанеры толщиной в палец, разрубить которые можно обычным кухонным топориком! Да уж, действительно непреодолимая преграда. Вторая линия обороны оказывается такой же «мощной» как и первая. Отряд солдат вроде бы вооружен хорошо и боеприпасами не обделён, однако всё равно капитулирует перед кучкой напористых каннибалов. Опытные вояки не смогли нанести даже мало-мальского урона своим тихоходным противникам.  При этом, в шагающего везде и всюду в первых рядах автозаправщика, по странному стечению обстоятельств не попадает ни одна пуля. 

Да, зомби в этом фильме явно умнее людей. Им вполне хватает терпения, чтобы затаиться в каком-нибудь тёмном уголке на заброшенном складе и поджидать дурачка на скейте в наушниках, присевшего покурить, вместо того чтобы держать ухо востро. Или же пробить стекло автомобиля заправочным шлангом, а после поджечь вытекающий бензин горящей железякой. Создается впечатление, что мы наблюдаем за своеобразной эволюцией австралопитеков. А у них ведь еще и сострадание есть! Обезображенное лицо «Эйнштейна» выражало глубокую скорбь и печаль о каждом погибшем собрате. Не будьте же расистами, люди! – кричал он охрипшим голосом. И, черт побери, его услышали! В главном герое внезапно проснулся Махатма Ганди  и, отводя пистолет от головы зомби, он произносит гениальную фразу: «Нет. Они просто ищут своё место. Также как и люди». Для полноты чувств не хватает только эпиграфа – «и жили они долго и счастливо…». Хех!

3 из 10