Шпионско-военная история о еврейском ученном занимающимся ядерными исследованиями за которым во время Второй мировой войны охотятся британцы, американцы, русские и фашисты.

Совместное русско-американское производство явно не пошло фильму на пользу, хотя впрочем, такой бредовый сюжет, наверное, вряд ли что могло спасти. В итоге вышла поделка, которая сможет заполнить телевизионный эфир в понедельник вечером, когда надо показать что-нибудь и что бы за права на трансляцию много платить не пришлось. Американцы наполнили фильм пафосом и дебильными американскими штучками, а русские дали своих актеров и место для съемок. В общем, та еще белиберда вышла. 

4 из 10