С горем пополам всё-таки досмотрела до конца. Благо, фильм не очень длинный.

Итого, если всю эту галиматью ужать во много раз до одного эпизода в хорошем фильме о войне, то получилась бы неплохая сцена. Но делать из этого полноценный фильм явно не стоило. 

Иногда плохие фильмы спасает актерская игра. Здесь же она никак не отзывается в душе, ни один из актеров не зацепил (хотя есть достойные, да видимо не выложились или фильм не вдохновлял на проникновенную игру).

Из всего этого с натяжкой выжалась одна сцена: где разъяренный смертью товарища Лубенец (Александр Дьяченко) бросается в атаку и стреляет во врагов не боясь пуль. Было немножко сильно... 

В общем, если хотите хороший фильм о войне, проходите, пожалуйста, мимо и ищите где-нибудь в другом месте.