Скажу сразу: Это худшее, что я видела.

1. Пэрис Хилтон. За что так любит ее весь мир? не понятно. Он талантливая певица? - не смешите меня. Актриса? еще лучше. Она не играет. Он просто тупо позирует перед камерой, выставляя на показ все свои так называемые прелести. Она высокомерна и эгоистична. и роль как раз для нее. Хотя что я говорю, какая там роль...

2. Розовый! От изобилия такого розового у меня зарябило в глазах после первых 5 минут фильма. Если до этого розовый вызывал у меня лишь снисхождение, после фильма я его просто ненавижу!

3. Разврат. Режиссёры видимо пытались снять фильм без купюр, где можно все, что нельзя. Но это было настолько пошло и несмешно, что меня извините чуть не вырвало. Хотя всем известный 'Американский пирог' в этом плане не вызвал отвращения.

Ну и напоследок, фильм не несет абсолютно никакого морального сообщения. Он плоский и неинтересный. Фильм лишь еще и еще рекламирует гламурную куклу Пэрис.