Лучше посмотрите фильмы с участием Пэрис - ничего ужасней в своей жизни вы не видели...

Вот думаю иногда: понятно, почему такие бездарности, как Пэрис снимаются в кино. Ради денег - раз, потому что считают, что они сильно одаренные - два. Но откуда берутся такие режиссеры, которым выделяют бюджет вот на такое вот...?! ой, много слов на языке вертится, какое именно 'такое'. Думаю, вы сами подберете не мало нецензурных слов.

По сему призываю: НЕ смотрите этот фильм!
А если у вас нет других занятий, а есть желание тупо убить время - лучше лягте и поспите два часика! Сон, здоровй и полноценный, восстанавливает организм. А сей фильм только разрушает нервную систему. 

1 из 10