Гламурный треш, пожалуй заголовок рецензии никогда так не описывал содержание фильма. Порой просто хочется схватиться рукой за голову и не смотреть.

Фильм откровенно говоря сделан для очень узкого круга лиц, а именно гламурных девиц, причем с определенным цветом волос. 'В спорах между блондинками и брюнетками Я всегда за блондинок' Этой фразой сузив круг людей, которым в принципе это может понравится наполовину фильм окончательно убил себя. Цельного сюжета нет и в помине, фильм разбит на эпизоды, которые совершенно не логичны и не связанны друг с другом. 'Наш дом уплыл, теперь нам придется вернутся в клуб'. Зачем? И этот вопрос можно задавать буквально после каждого несвязного эпизода, считайте постоянно. 'Мы выиграем если возьмем их в клуб' - извините, но с такими финансами можно было не бегать за 'хламом' а нанять нужных людей, более достойных. В общем сюжет - это сплошной пиар и пафос богатеньких девочек, ровно как и смысл фильма. Так что за эти две составляющие по нулям.

Хотя как же, ведь в конце, ради присутствия смысла Виктория Инглиш говорит пару слов о том, что нужно быть самой собой, и не смотреть на других, но извините меня, когда слова расходятся с происходящим это не смысл, а лицемерие. А на протяжении всего фильма не было ни одного намека на такой смысл. Игра актеров посредственная, похвалить их можно лишь за то, что они сразу поняли что стараться играть свои роли не стоит, все равно фильм будет плохим. Не зря фильм занимает последнюю строчку в рейтинге Кинопоиска, а для этого надо постараться.

О нравственной составляющей фильма хорошего тоже сказать нечего. Кругом беспорядочный секс, хорошо что еще упомянули о презервативах, а не то получается пропаганда какая-то венерических заболеваний, причем в конце фильма,  парни даже не старались как-то заговорить с девушками, просто подходили к ним со словами 'Ты пойдешь со мной', и они соглашались. И последнее, что не понравилась так это абсолютная безнаказанность главного антагониста - Виктории Инглиш, которая в конце непонятно как вышла сухой из воды, а козлом отпущения стала вообще исполнитель очень второстепенной роли. Нелогичность - главная характеристика этого фильма.

В итоге получился треш с гламурным оттенком, герои не раскрыты, да и вообще не интересны, главная героиня, забыл имя, но не Виктория Инглиш, так вообще отодвинута на сугубо второй план. Если цель была показать гламурным девушкам их идол и королеву, то цель достигнута, но зачем было снимать за этим фильм я не знаю, получилось очень скверно. Шутки про фекалии и рвоту смогут только лишить аппетита, а остальные шутки были настолько ниже пояса, что этот самый пояс и не было видно. О нравах сказано достаточно, теперь о времени. К сожалению время сейчас такое, что данные проекты 'прокатывают'. Их смотрят и говорят 'неплохо', пошлость сейчас в моде, а я молодой парень, поэтому самую низкую оценку ставить не буду, тем более что пара шуток в этой комедии есть, хотя бесспорно фильм ужасен.

Очень плохой фильм.