Данный фильм занимает первое место в топе самых худших фильмов Кинопоиска. И нужно сказать, что место вполне заслуженное. Уже данный факт говорит о многом. А также о качестве фильма можно судить и по мировым сборам, которые в итоге оказались в 8 раз меньше самого бюджета.

Я решила посмотреть фильм именно из-за его рейтинга. Можно сказать, что хотела убедиться, а так ли плох этот фильм, как его ругают. И он превзошел все мои ожидания: он намного хуже.

Фильм не несет даже крошечную частицу здравого смысла. Сюжет? А есть ли он вообще? Честно говоря, я его не очень-то заметила. Ни завязки, ни развития, ни концовки какой-то конкретной в фильме просто не существует.

Актерский состав? А каков он вообще? Кажется, весь фильм посвящен Перис Хилтон, которую и актрисой назвать совершенно невозможно. 

Перед нами комедия? Фильм просто переполнен отвратительными плоскими шутками, которые и шутками-то назвать едва ли возможно.

Фильм не несет никакой, абсолютно никакой культурной ценности. Это 'ода розовому цвету'. Это восхваление 'замечательной' Хилтон.

Я с трудом досмотрела фильм до конца. И никому не советую его к просмотру.

1 из 10