Данный анимационный фильм стал дебютом канадской студии C.O.R.E. Digital Pictures Только вот не пойму зачем компании Дисней было нужно стать дистрибьютором этого откровенно слабого во всех отношениях фильма? Скелет Уолта Дисней не раз в гробу перевернулся пожалуй. 

Кстати, если верить Википедии фильм был в продукции раньше Мадагаскара, хотя и вышел спустя почти год. Но разве дело только в Мадагаскаре? Ведь здесь идет сплошная пародия всего что только можно, банальный юмор, уже приевшийся сюжет, блеклые герои, включая и коалу тоже, крайне слабая анимация, особенно прорисовка персонажей, что собственно самое сложное, а вот детализация фона или так называемый 'бэкграунд' получился вполне сносным. 

Нет, конечно просмотр Большого Путешествия это не мука, фильм вполне себе смотрибельный и было даже пара смешных моментов, но они теряются на фоне сплошного потока заезженных (ладно хоть не плоских) шуток и ситуаций, типичных злодеев и героев, настолько типичных, насколько это вообще возможно. Радостно одно что создателям не удалось поднажиться за счет брэнда Disney так манящего зрителей с постера, ибо уже по этому самому постеру видно, что из себя представляет это творение канадских дебютантов.

4 из 10