Больше 100 лет безжалостной эксплуатации не прошли даром – кино, в особенности американское, заклишировано сотней разных способов. Помимо определенных стереотипов, касающихся разных жанров, есть еще сложившееся в кино мнение о различных человеческих профессиях. Причем мнение это зачастую неоправданно негативное. К числу таких несправедливо «обиженных» относятся домовладельцы, налоговики, страховщики, при этом самое интересное состоит в том, что последних не любят исключительно за ответственное, грамотное, профессиональное выполнение своих обязанностей. 

Итак, детектив-страховщик Эйб Хольт. Он, представляющий интересы страховой конторы, против всех людей. Люди хотят деньги получить, он – их не отдать. Налицо классический конфликт интересов. В результате чего его не любят. Не за что его любить. Он скаредный по профессии, занудный, немного заикающийся толстяк-афроамериканец средних лет. За что его любить?

И эта простая в общем-то мысль доходит до меня только на следующий день. Не выделяющийся внешне, не особенно интересный в общении, одинокий человек. Ни жены, ни детей. Живет тихо, не привлекая внимания. Безмерное, оглушительное в своей незаметности несчастье. 

И хотя в фильме присутствует еще по крайней мере 2 главных персонажа, на фоне Эйба они выглядят… плоско. Впрочем, к концу фильма выясняется, что Изольда не так проста, а Фред не настолько потерян. Все-таки он ее действительно любил, а она очень любила своего мальчика. 

А может, все дело в том, что «семена здесь взойдут только после нашей смерти» и если желание увидеть эти семена слишком велико, что ж, так тому и быть…

Горькая безрадостная история самопожертвования и любви

7 из 10