Никогда бы не подумал, что такая компания как Дисней будет заниматься плагиатом. Да ладно бы просто плагиатом, самокопированием! Чтобы это понять, не надо быть знатоком мультфильмов: сюжет мультика - некая смесь 'В Поисках Немо' и 'Короля-Льва', приправленного антуражем 'Мадагаскара' Скажу так, сюжет- главный минус фильма

Однако плюсы тоже присутствуют. Отличная графика, красивая картинка, местами неплохой юмор. И конечно же Коала, упомянутая мной в заголовке. Смотреть на это создание без смеха просто невозможно.

Средненький такой мультик. Не шедевр, но и не мусор.

6.5 из 10