Я удивлена, растрогана, поражена, я в восторге! 

Долго обходила фильм стороной. Откладывала и откладывала. А зря. Одна из самых проникновенных историй. Причем самая обычная, простая, и по-моему, покажется близкой и понятной каждому. Может быть потому, что касается детей, которыми все мы были (или являемся до сих пор в глубине души). 

По ходу просмотра складывается впечатление, что ты не смотришь фильм, а проживаешь эти моменты вместе с героями по-настоящему. И это поразительно. Это трогает. Не ожидала и такой потрясающей актерской игры от молодого поколения. Удивительно.

В кратком содержании к фильму сказано, что это история мести, но это далеко не так. В основе не одна история. Их три. И все они связаны.

Первая - касается героя Конора Донована. Который не может примириться со смертью своего брата и желает отомстить виновным. Виновные его ровесники. Им всем по двенадцать. Заслужили ли они смерть? Здесь каждый решит для себя. В общем, это история даже не о мести, а о том, что она собственно, ничего не меняет. И это очень важно понять каждому.

Вторая история - это герой Джесси Камачо и его семья. История тоже заставляет задуматься и покажется интересной для многих.

Ну и последняя - история героини Зои Вайзенбаум (вспомните 'Мемуары гейши'). Её родители разошлись, но она стремится к отцу, и, не получая поддержки от матери, неосознанно ищет её у другого человека. Тут и появляется новый герой - герой Джереми Реннера. Отдельно хочу отметить его игру. Просто превосходно. Очень интересный, глубокий персонаж. 

При этом все три истории поразительным образом переплетаются, в них много общего, это вы поймете по ходу просмотра. Поверьте, вы не останетесь равнодушными.