Мультик мне не очень понравился. На протяжении всего просмотра у меня было стойкое ощущение, что где-то я всё это уже видела. Позже поняла, что всё так и есть. История с божеством Коалы напоминает историю Сида из «Ледникового Периода 2»(с той лишь разницей, что у ленивца играть божество получилось лучше, чем у сонной на вид Коалы), неумение львёнка рычать можно сопоставить с неумением тигра Диего из всё того же «Ледникового Периода 2» плавать. 

А главные герои почти такие же, что и в «Мадагаскаре». Разве что, в «Мадагаскаре» Коалы нет. Сюжет не понравился, юмора мало, да и схожесть с более успешными мультиками больше похожа на примитивный плагиат, чем на самостоятельно созданный проект. Короче, я считаю мультик провальным, но это сугубо моё мнение.

Моя оценка 4 из 10.