Скучное, как кариес. Нудное, как храп соседа. Собственно, этим можно было, и закончить рецензию на данное кино. Но раз уж 2 балла оно таки заслужило, нужно выяснить, за что.

В фильме присутствует некая сумасбродность и идея. Правда, ее тяжело разглядеть за ужасом бездарного сценария. Единственное слово, приходящее на ум при виде данного 'шедевра' - уныло. Унылые люди, унылая актерская игра, унылый сценарий, режиссура... А задумка была неплохая. 

О чем вообще это кино? О малолетних психах- наркоманах? О больных на всю голову родителях, которым безразлично все и всё? Или о мальчике - суициднике, поставщике наркоты для школы? О его неадекватном друге, изгое школы?

Нелогичность поведения ВСЕХ персонажей настолько УНЫЛА, что не возникает даже желания досматривать до конца. Плюс за оригинальную идею, и второй к нему - за внедрение кадров из компьютерной игрушки.

2 из 10, с рекомендацией вставить спички в глаза, при желании посмотреть.