Великолепный. Сногсшибательный. Потрясающий и реалистичный. А главное, такой приятный глазу. Наверное вот такими словами заокеанские критики – ярые противники всего советского могли охарактеризовать «Рэмбо 3».

А ведь и впрямь здесь есть на что посмотреть: никчемные советские солдаты ничего не могут поделать с доблестным ветераном вьетнамской войны – Джоном Рэмбо, который шинкует Красную армию в излюбленное угощение не только в СССР, но и в Россиии – винегрет… Ну или в оливье – кому как нравится.

Доблестный ветеран Вьетнама – Джон Рэмбо, наколотив чертову кучу народа на самой войне непосредственно и по ходу второго фильма, и решив, что с него хватит, ведет отшельнический образ жизни и никого не обижает. Но как только становится известно, что его командир попал в плен в Афгане к русским, он бросает все и отправляется вершить правосудие.

В лучших традициях индийских фильмов, когда друзьями и чуть ли не родственниками становятся малознакомые люди (здесь, по крайней мере, обошлось без песен и танцев), Джон Рэмбо обзаводится друзьями-афганцами и начинает  войну против целой армии.

Остается лишь догадываться, почему же Штаты, извините, прокакали вьетнамскую войну, если у них были такие вояки? Ну и становится понятным, почему СССР ушел из Афгана не солоно хлебавши – все дело в том, что духам помогали доблестные солдаты из ЮЭсЭй. Это, конечно, злая ирония…

На деле же, несмотря на всю крутость сюжета, обилие жестких и жестоких сцен, кучу стрелянных гильз, уничтоженной техники горы трупов – этот фильм стал не более чем красочной пропагандой, «по достоинству» оцененной критиками – целый ворох «Золотых малин» - чем не подтверждение того, что «Рэмбо 3» - коммерческий проект, предназначенный исключительно для пропаганды?

Невероятное число несостыковок и ляпов – к этому, в принципе, Голливуд уже приучил. Здесь я имею ввиду те фильмы, когда американцы пытаются изобразить русских: «Охота за Красным октябрем» (суперломаный русский язык, от которого тошнит – уж лучше б не пытались на нем говорить), «Рокки 4» (эти потрясающие номера раундов – 4 раз, 5 раз, 6 раз и т.д.), «Идентификация Борна» (момент с паспортом), «День независимости» (то ли Новосибирск, то ли Новороссийск на карте выглядит как Нвосвюукип…ну или как-то так)…

Боже! Ну снимаете кино – так хоть пишите нормально. Ну используете вы военную форму – так пусть она соответствует требованиям. А получается, что снимают кино ради галочки. Да и хрен с ним, что во времена Бонапарта не было танков у французов… Они же против России – значит танки имели место быть…

Лично я «Рэмбо 3» так до конца и не осилил – уж слишком он противоестественен и жалок. Это мое личное мнение, от вашего оно может рачительно отличаться. Но если вы действительно хотите узнать, кто такой Рэмбо – посмотрите первую часть. А если вам хочется знать, кто такой еще и Рокки – первый и шестой фильм – смотрите их и не пожалеете.

Лишь из уважения к Сталлоне

2 из 10