В общем, расскажу вам свою очень краткую историю относительно моих отношений с этим фильмом. Я сравнительно недавно полюбил кинематограф и постепенно начал интересоваться тем, что неизвестно широкой публике. Но за всем этим я упустил то, что считается общепринятой классикой, что обычно все видели ещё в детстве - 'Терминаторы', 'Рокки', 'Рэмбо', 'звёздные войны' и тому подобное.

Сразу оговорюсь, что знакомство с 'Рэмбо' меня приятно удивило. Считал, что увижу очередной стандартный по нынешним меркам боевик, который сейчас не сможет ничем удивить, этакую штуку, имеющую заслуги только за новаторство жанра в своё время.

Ничего подобного не произошло. Абсолютно. 'Рэмбо. Первая кровь.' - это превосходный боевик, даже по нынешним меркам. Со своей не особо глубокой, но хорошей моралью и смыслом, с атмосферой достойной самого 'Твин Пикса'. Отличная операторская работа отправляет Вас туда, где приятно находиться зрителю - в горы, пихтовые леса, таинственные пещеры, в американскую глубинку, где, как положено, не любят чужаков. Этакая отсылка к 'беспечному ездоку'. В общем, это было приятное удивление.

Что мы видим в третьей части? Для меня - прежде всего, это комедия. Герои-американцы спасают бедных героев из Афганистана от гнёта беспощадных русских зверей, убивающих женщин и детей, подвергающих пленных игрой, сродной 'пиг-стику' из книги Луи Буссенара. Чудовища мы с Вами, господа русские люди, да и только. Не знаю, кому как, но мне было забавно видеть такое. Конечно, удивительно и очень странно, но забавно. Хорошо хоть, что не было историй о том, как мы нападаем на фашистскую Германию, и то радует.

Чем можно оправдать фильм в глазах русского (да и любого) человека? Даже не знаю. Он художественный, а не документальный и поэтому можно перестать судить его за исторические несоответствия. Это раз. Сталлоне остался таким же молодым и задорным воякой. Это два. Ностальгия и радость от встречи с полюбившимися героями? Возможно. Это три.

К сожалению, от классического 'Рэмбо' я тут почти ничего больше не нашёл. Ни атмосферы, ни морали, ни приятного глазу простого экшна. Но вот ведь как - не умею я ставить без лишних раздумий единицы и двойки. Время на просмотр фильма было потрачено зря для меня, но тем не менее я поставлю то, что поставлю. За Сталлоне, за уважение к первой части, за относительную реабилитацию этой не имеющей смысла вакханалии в четвёртой части, ну и, в конце концов, за старания людей, приложивших руку к этому, уж простите, 'фильму'.

6 из 10