Я не понимаю фильмы, в которых нет ритма и когда у режиссёра совершенно отсутствует способность чувствовать ритмическую ткань собственного (!) материала. Такие картины невозможно смотреть. Даже если возможно, то очень тяжело. 

Есть авторы, которым нельзя работать на одну свою несчастную, совсем не гениальную голову. Может быть, где-то в его голове все эти перекосы и недожимы переварились и спокойненько усвоились, но в фильме-то всё осталось! Нет никакого напряжения, нет смеха, мало абсурда для абсурдной чёрной комедии, есть попытка невнятной критики собственного социума с оглядкой на освобождение и просветление - с нами всё будет хорошо, если мы научимся не умирать от правды! 

На мой взгляд, это также худшая актёрская работа Мэдса Миккельсена. Ну, не удалось ему передать состояние фанатичного святоши, который видит во всём лишь добро! Но это не его неудача, а неумение режиссёра работать с актёрами. Знаете киношную и театральную поговорку: 'Актёр сыграл хорошо - хороший актёр, сыграл плохо - плохой режиссёр'? 

В комедии очень важна высокая доля эмоциональности - и тут не отвертишься, мол, датчане холодные скандинавы; по своему опыту знаю, что они эмоциональные ребята - а нам дают сборище эмоционально дисфункциональных индивидов (и не надо, что такова авторская задумка, у нас как минимум священник должен быть очень пылким) и совсем нестрашно, совсем невесело.  

Я, конечно, пространно выражаюсь и понятного в моих словах мало. Интересно мне было посмотреть, что в свободном плавании наделал главный соавтор оскароносной Сюзанны Бир. Видимо, две головы лучше, чем одна. 'Адамовы яблоки' считается лучшим фильмом Андерса Томаса Йенсена и это... простите, печально. 

4 из 10