'Техасская резня бензопилой: Начало', приквел к ремейку 2003 года.

Два брата вместе с девушками едут путешествовать, где во время остановки на заправки они сталкиваются с порой байкеров, которые цепляют их своим поведением. Но сюжетная линия резко изменяется когда герои встречают семью Хьюитов, которые не отпускают своих жертв.

Положительные моменты картины: 1. фильм ни чуть не хуже ремейка, снято интересно, качественно, ярко, динамично. 2. Симпатичные и харизматичные главные герои. 3. Четко проработанные члены семьи Хьюитов, которые представлены отвратительными и безжалостными маньяками. 4. Также мне понравилась непредсказуемая концовка фильма.

Отрицательные моменты, которые мне не понравились: 1. Главный недостаток фильма в отсутствие сюжета и главного положительного героя, который красной нитью, проходил бы через все серии франшизы. Как например Лори Строуд в Хэллоуине, Сидни Прескотт в Крике. 2. Слишком жестокий и кровавый фильм, мне не нравятся подобные фильмы, я предпочитаю мистические ужасы. 3. Мне не понравились слишком натуралистичные сцены убийств. 

Отдельно скажу про Кожаное лицо, главную звезду франшизы. Отчасти мне понравилось что режиссер внес некоторое разъяснение по поводу рождения маньяка, и его становления как известного преступника. Но при всей этой кажущейся идиллии героя, мне не понравилось что создатель задвинул Кожаное лицо на второстепенный план. Его затмили не только положительные герои, но и члены его сумасшедшей семейки. 

Вердикт, суммируя все плюсы и минусы картины, могу поставить нейтральную оценку фильму и рекомендовать всем поклонникам ужастиков и данной франшизы.

6 из 10 

