Хотел вот сказать, что можно было бы много говорить об этом фильме, но, пожалуй, это было бы оправданием того, что на самом деле сказать мне практически нечего. В данном случае по-хорошему нечего, если понимаете, о чем я.

Главное, что фильм затягивает с первых минут, погружает и не отпускает до конца. Чтобы ни разу не проверить, сколько же еще осталось времени — для меня явление редкое. За каждым персонажем интересно наблюдать, каждая сцена по делу и к месту. Несмотря на, так сказать, «тишину» фильма, он отнюдь не лишен динамики. И главные герои смотрятся замечательно. Прежде всего…

Элиша Катберт… О-о-о, да! Она прекрасна. Но кроме того и играет она чертовски хорошо. Из тех ее ролей, что я видел, эта, без всяких «наверное», по-актерски лучшая.

Вторую звезду фильма, Камиллу Белль, видел впервые. Очень приятна. И все-таки она не вторая, а именно первая. По большей части это ее кино.

Фильм выдержан в очень приятной цветовой гамме, которая хорошо подчеркивает его общее настроение. Все это заставило вспомнить «Донни Дарко», что странно, я знаю.

В итоге имеем довольно сильную молодежную драму, с неплохой актерской игрой и затягивающей историей.