Льюис Гилберт, режиссёр снявший последние две части 'бондианы' (всего у него их было три на счету, ещё и 'Живёшь только дважды' он отснял), отошёл от дел и к новой для себя работе приступил бывший монтажёр шпионского цикла Джон Глен (он также трижды доселе работал в этом качестве). Надо сказать, что в случае с 'бондианой' это не в первый раз, когда бывший монтажёр (и этот в амплуа монтажёра три раза сталкивался с 'бондианой'! Прям мистическое число какое-то) становится режиссёром: в 1969-ом году Питер Р. Хант снял 'На секретной службе её Величества'. Эта серия стала худшей за всю историю франшизы. Но продюсеры решились на этот шаг и теперь вышло куда более лучше, а сам Джон Глен снимет аж пять (фух, хоть на этот раз без числа три!) частей 'бондианы', став самым продолжительным режиссёром шпионской саги по мотивам романов Яна Флеминга.

Картина 'Только для твоих глаз' должна была выйти раньше, но вне очереди был запущен 'Лунный гонщик' из-за меркантильной напасти Альберта Р. Брокколи, решившего подзаработать на модной в тот момент теме космоса, ввиду ошеломительного успеха лукасовских 'Звёздных войн'. Итак, Джеймс Бонд побывал за два года до этого в невесомости в 'Лунном гонщике', пора бы и на твёрдую землю ступить. Предстоит теперь вышколенному и находчивому агенту 007 разобраться с потерей сверхсекретной разработки - компьютера 'АТАС' (это английская аббревиатура, а не одноимённый хит группы 'Любэ'). За ним охотится ещё и генерал КГБ Гоголь (нет, не реинкарнация Николая Васильевича), так что доблестный Джеймс Бонд вновь столкнётся с советской разведкой, ну и появятся новые злодеи и новые девушки. В общем, весь джентльменский набор от создателей 'бондианы'.

Но один момент стоит особенного упоминания. Давным-давно главнейшим врагом Джеймса Бонда была криминальная организация СПЕКТР, опутавшая своими сетями всю планету и жаждущая мирового господства. Её возглавлял некто Блофельд. Не раз Бонд (в бытность Шона Коннери в главной роли) разносил в пух и прах его грандиозные зловещие планы, а потом Блофельд исчез. Вначале 'Только для твоих глаз' что-то случается с вертолётом Бонда, кто-то управляет им дистанционно и пытается покончить с агентом. Но Бонд не таков - он из любой западни вывернется и тут ему это тоже удаётся. С лихостью (и, надо сказать, далёкой от реальности) он берёт вертолётом на абордаж того, кто рассчитывал убить Бонда. По всем внешним признакам - это тот самый заклятый враг Джеймса, пресловутый Блофельд, убивший жену агента. Бонд сбрасывает его в трубу. Бесславный конец преступного гения, аж как-то не по себе становится.

После всего перечисленного в джентльменском наборе, надо ещё добавить, что путешествия по самым экзотическим и самым красивым местам планеты стали своеродным хобби у Джеймса Бонда и сценаристов, где он только не бывал. В 'Только для твоих глаз' он побывает вначале в Испании, потом на горнолыжном курорте, принадлежащем Италии, а затем отправится в Грецию. Везде все натурные съёмки, пейзажи будут показаны как будто это реклама для туристов. Что же, стоит отдать должное оператору Алану Хьюму, который продемонстрировал, как можно снимать динамичный экшн вокруг дивной местности. По экшну в 'Только для твоих глаз' можно сказать, что тут всего понемногу, нет превуалирующего компонента. Есть полёты (о нём сказано выше), есть адреналиновые погони, есть перестрелки и взрывы с оглушительным звуком (звук всегда был отличительной чертой 'бондианы'), есть и драки, довольно скоротечные, кто же справится с обученным суперменом.

К сожалению, по сравнению с работами Льюиса Гилберта, Джон Глен не учёл один важный фактор - у Гилберта всегда были очень колоритные антагонисты, не только главари, но и их подручные. В 'Только для твоих глаз' даже главари не оставляют о себе живой памяти. Предыдущий 'гилбертовский' Бонд приучил, что ему подавай только настоящих 'крутых' и невообразимых (от карликов до великанов), а тут слишком они 'очеловеченные' что ли. В общем, не такие уж и интересные. Сам Роджер Мур находится в одной стезе в своё образе, узнаваем и уже обыкновенен. Новая девушка (Кароль Буке, в своё время была женой русского подданного Жерара Депардьё) больше запоминается и не только красотой. Ещё с предыдущей серии, благодаря Лоис Чайлз, мадемуазели начали переигрывать лощёного агента 007. Было уже над чем задуматься продюсерам, но Роджер Мур снимется ещё в двух лентах в образе Джеймса Бонда.

Не лучшая часть 'бондианы'. Во многом она схожа на другие по главным аксессуарам, по которым все узнают, что это фильм про Джеймса Бонда и ни про кого иного. В плюсах отличает отличная песня от Шины Истон. Но в столкновении добрых и злых, героев и злодеев 'Только для твоих глаз' заметно уступает другим частям.

7 из 10