О том, как Джеймс Бонд прикоснулся к Осьминожке и высокому “искчсству”.

На своё тринадцатое кинозадание персонаж книг Яна Флеминга/фильмов Альберта Брокколи отправился в 1983 году. Убит агент 009, отдавший жизнь за дорогое яйцо Фаберже. Распутывая это дело, Джеймс Бонд оказывается в Индии, где опять всплывает поганый СССР.

Картина “Осьминожка” представляет собой достаточно увлекательный сегмент бондианы, с традиционным элементом ЗССР (Злобный Совет Социалистических Республик). С этой картины начинают складываться современные устои бондианы, в плане превосходства бюджета над картинкой. За 28 миллионов, у нас эффектный мини-истребитель из начала, трехколесная летающая мотоколяска made in India из середины, да Бонд на самолете (за пределами салона) из конца. Атмосферно же лента удалась больше, Бонд, красивые женщины, да Третья Мировая на подходе (из ЗССР с любовью).

О красивых женщинах: Мод Адамс хороша! Осьминожка не только красива, но и “не пуста как дырка”, её не только интересно разглядывать, но и вглядыватся. О Третьей Мировой: Стивен Беркофф хорош! Харизматичный мелкий сукин сын которого помнишь! И не из-за “яркой” фамилии Орлов(хочется спросить создателей, почему не Достоевский или Булгаков?). О Бонде: Роджер Мур хорош! Собственно как и всегда. Но только здесь я понял, как ему идет быть клоуном. На этот раз буквально. Клоунский грим ему к лицу, да и сцена та получилась очень качественной. А его слова Манипенни, что лучше неё никого нет и никогда не будет, с тем же успехом адресуются и Лоис Максвелл, которую не заменит и десяток смуглых и более молодых британок.

Саундтрек от Риты Колидж оказывается блеклым и аукивающимся мотивами предыдущих тем бондианы.

Сама же “Осьминожка” весьма хороша и интересна, и вопреки мнению прессы, что бондиана теряет в качестве, для меня она в нем как минимум не сбавляет.

Джеймс Бонд вернется в фильме “С видом на убийство”

8 из 10