Не думаю, что это простенькая американская комедия. В ней заложен смысл, пусть маленький, невзрачный, но всё же он есть. 

День Святого Валентина. Праздник?

Для многих день всех влюбленных не существует, но я верю, что это необходимый праздник, самый искренний. Конфеты, цветы, кино - всё это так мило. А что я вижу в этом фильме? Измена, а тот, который достоин любви, ходит в гордом одиночестве а-ля лучший друг. 

Мы не замечаем тех, кто действительно нас любит.

Смотрела этот фильм с молодым человеком, так вот, даже ему понравилось. Хотя жалостливые моменты проскальзывали, что меня как - то смущало. А то, что Элис пыталась вернуть своего закадычного муженька? Глупость. В наше время любая женщина сразу бросит такого человека. Какая-то наивность. Нет, стоило сразу отомстить, что она, славу богу, сделала под конец фильма.

Пошленькие шуточки сестрёнки, глупая любовница, разоблачение, месть, настоящая любовь - всё это понравится девушкам, а молодые люди пусть ловят моменты и целуют своих красавиц.

После этого фильма, остался приятный осадок, увеличился уровень доверия к своему любимому. Всё шикарно, не думаю, что потеряете время. Хотя, конечно, можно было бы снять и лучше.

7 из 10