И это при том, что обычно я не особенно то восторгаюсь аниме-комедиями, тут хочется сделать исключение. В условия[ удобоваримого формата мелкие огрехи, типа анимешно-раздражающих своею глупостью персонажей, прощаются. К тому же, авторы не лишены самокритики, и регулярно ломают четвертую стену — например на счет собственной низкобюджетности и обилия филлерных монологов (на самом деле их тут не много).

А еще я растрогался на серии, где Монохром танцует в поле, представляя себя на сцене. Даже не ожидал такой лиричности от набора смешных скетчей.

Еще понравилось что сюжет здесь все же сквозной. И, что удивительно, главная героиня действительно проходит карьерный рост!

Первый сезон и первый оппенинг самые классные, последующие становятся все жиже и жиже, боюсь что через несколько сезонов (на данный момент их три) сериал скатится.

 9 из 10