Всемирно неизвестный бестселлер, коим стала дебютная книга молодой писательницы Вероники Рот «Дивергент», неизбежно экранизированная несколько лет назад, на волне успеха подобных young adult историй, представила собой переплетение из идей Сьюзен Коллинз и Джеймса Дэшнера, которые в свою очередь лишь позаимствовали сюжеты из наидревнейших фантастических альманахов, предлагающих посмотреть на наше возможное будущее под совершенно разными углами, будь то апокалипсис с заразой или тоталитаризм с обязательным взломом системы. «Избранная» под режиссурой Нила Бергера всё так-же и без стеснения тащила идеи классового разделения, что так-же было безуспешно для зрителей и кассы продемонстрировано в «Посвящённом», основанном на детской книжке начала девяностых, которую Лоис Лоури адаптировала из более серьёзных политологических исследований фантастов двадцатого века. Но, в виду отсутствия любознательности и влечению к развлечениям для доброй половины зрителей, зачин новой подростковой франшизы оказался весьма достойным соперником менее фантастическому Панему с его играми, представляющему весь северный материк Америки, а не просто полуразрушенный Чикаго, отгороженный от погибшего мира высокой стеной, в котором молодая Трис выбирает своё будущее.

После ухода Бергера, подхвативший постановку второй книги «Инсургент», Роберт Швентке, способный похвастаться довольно шатким списком киноработ, взялся за сиквел без излишних подготовок и разъяснений, и судя по многочисленным мнениям любителей почитать, изрядно раскромсал первоисточник, даже забыв пояснить или расшифровать название «Мятежная». Вопреки личным ожиданиям финала первой ленты, продолжение таки предоставляет возможность наказать антагонистов, делящих население Чикаго на фракции, присваивая каждому обязательные ярлыки ботаника-животновода, компьютерщика-дизайнера, вояки-физкультурника или вообще изгоя, попутно задавая наконец вопросы, с чего так сильно правящие круги остерегаются особенных. Сиквел, в отличие от первого фильма, который на удивление сумел привлечь мирком и приключениями Трис в нём, заставляя переменно закатывать зрачки от местами сбрызгивающих розовых соплей, поначалу долго топчется на месте. Второй фильм увлекательно играет на полях смешения реальности и её намеренной реконструкции, превращая скрытое противостояние главной героини и её возлюбленного Тобиаса в открытое действие. Он привлекает в сюжет разнообразные моделирования ситуаций в которых главная героиня вынуждена в первую очередь бороться с собой, превращая свою личностную борьбу в победы над тиранией главы Жанин.

Не сумев откреститься от режиссёрского кресла в продолжении «Аллигент», Швентке и вовсе забил на чувства, толк и расстановку, поставив ленту так, будто до неё доберутся лишь истинные фанаты франшизы, желающие увидеть не рассказ дальнейшей истории, а показ, визуальный ряд, снабжённый довольно упрощёнными диалогами, заимствованными не только из самой книги, но и из многочисленных уже клишированных, сюжетно и словообразовательных сценарных моментов. Маниакально следуя дерзкой привычке разделять финальные книги на две части ради продления удовольствия, создатели представили «Преданную» как очередное «начало конца», показав в ленте что и кто скрывается за той самой стеной, внешне до боли и трепета знакомой всем сталкерам, диггерам и джамперам, бывавшим в Украине. Визуально сворованная «дуга», как и многое другое в фильме, являющееся продуктом работы графических дизайнеров, в каком-то смысле обделённых оригинальностью видения, уж очень часто терзали взор вторичностью и ощущением не проработанности, правда, высокое разрешение позволяло местами понаблюдать детализированную картинку, которая в контексте фильма всё-же оставалась игрушечной. Третий фильм открывает новые горизонты в истории борьбы Трис за свободу, излишне резко и совсем просто раскрывает все карты, что и подкашивает серию, превращая её в излишне фантастическое зрелище, обделённое, простите, хоть какой-то монументальностью или напряжением в предвкушении грядущего.

Очень стараясь абстрагироваться от предшественников, довольно наглядно и подробно рассказавших о появлении новых диктаторов, вершащих свой народный суд над бывшими тиранами, превращая толпы «освободившихся» в очередное стадо, послушно следующее за новой идеологией, «Аллигент» как бы не старался, не показывает ничего нового в том, что происходит в стенах Чикаго, обращая взор на бескрайние красные пустыни, среди которых в стеклянных футуристических башнях некий Дэвид поведает Трис и кампании об истинной цели фракций в Чикаго и новых возможностях на просторах полумёртвого внешнего мира. Главные герои здесь практически начинают новую жизнь с обязательным боевым обучением Тобиаса и «вливанием» в новое общество Трис, только в отличии от оригинала с сиквелом, триквел повествует об этом с завидной небрежностью, что особо заметно не только в отсутствии некоторых технологических объяснений, но и в представлении новых персонажей. Слишком мало уделено времени для черноглазой героини Надии Хилкер, чтобы она оказалась способна вместе с новоявленным Биллом Скарсгардом закрыть многочисленные бреши, появившиеся в следствии отсутствия развития отношений главных героев, которые проявляют эмоциональную холодность недостаточно ярко, чтобы подобный конфликт стал более интересен. «Allegiant» смотрится с гораздо наименьшим интересом, оставляя ощущение принципиальной необходимости досмотреть франшизу, почти так-же как создатели практически для галочки дивергировали инсургирующего аллигента, дабы тот наконец в финале асцендировал.

5 из 10