'Секретные материалы' - это сериал, к которому зрители когда-то проявляли просто невообразимый интерес. К сожалению, этот фильм сделали тогда, когда интерес к сериалу пошёл на спад: динамика уменьшилась, кончились новые идеи, исчезла всякая правдоподобность. И все эти недостатки сказались на фильме.

Первую половину вообще почти ничего не происходит. Сначала один человек падает в пещеру, и пять минут по ней бродит; затем мальчик падает в пещеру, и снова пять минут по ней бродит; затем появляются Малдер и Скалли, и десять минут в пустую бродят по крыше здания, ища бомбу. И вот, когда они эту бомбу находят, динамика заметно прибавляется. Но через пару минут история с бомбой заканчивается, и главные герои ещё 40 минут будут просто ходить из одного места в другое, доказывая свою правоту. Но во второй половине фильм становится уже по-настоящему интересный. Но тогда внимательный зритель заметит в фильме множестве нестыковок. 

Создатели этого фильма явно надеялись на куда больший успех. И видно, что они старались, но во многом они ошиблись. В результате фильм еле окупился, на IMDB рейтинг оказался довольно слабый, да и критики фильм приняли не слишком радушно. И самое худшее, что интерес к сериалу после этого фильма ещё больше упал.

Не стоило выбирать в качестве режиссёра середнячка Роба Боумана, позже снятого дурацкую 'Электру'. Малдер и Скалли в исполнение Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон всё те же, и это явный плюс. На них действительно приятно смотреть.

Вот такой вот этот фильм. В нём, конечно, плюсов намного больше, чем минусов, и я нисколько не пожалел, что посмотрел этот фильм.

При многих ошибках, 'Секретные материалы: Борьба за будущее' получился действительно не плохим.

7 из 10