Если провести сравнительный анализ между тремя частями этой франшизы, безусловно, различия найдутся. Но в итоге, этот фильм из того же теста сделан что и «Сумерки», «Голодные игры» или «Лабиринт», иными словами, для человека не посвященного в первоисточники или жанр, удивления не будет.

Главные герои дальше стремятся навести справедливость в этих всех генетических экспериментах, фракциях и прочих нюансах, но с режиссерской стороны, у «Дивергента 3» прогресса нету. Да, визуальные спецэффекты выполнены на высшем уровне, но для сто десятимиллионного проекта подобные достижения уже не в счет.

Актриса Шейлин Вудли начинает уже повторяться, как в свое время Кристен Стюарт получала от зрителей, похоже молодая актриса лишена каких-то идей и вынашивает на себе тяжесть франшизы своим формальным присутствием в кадре. Тео Джеймс участвует, пожалуй в лучших сценах данного фильма, а именно в рукопашных боях с несколькими противниками, да и вообще, к его персонажу и актерской игре особых нареканий не было еще с момента запуска франшизы.

Да, для разового просмотра подобный фантастический фильм сойдет, но сомневаюсь, что в нем кто-то заметил то, чего нету у других представителей жанра. Если вы поклонник «подросткового» экшна, то многие вещи сможете простить ленте, для остальных – ничего запоминающегося.

5 из 10