'Убийство в Восточном экспрессе' - визуальный леденец с обидной полостью внутри. Здесь снова проблема с узнаванием, как в 'Красавице и чудовище' 2014 года, только с другой стороны. Беда 'Красавицы...' состояла в том, что сами персонажи заранее предвидели каждый поворот сюжета и финал, не смогли ни отменить, ни обыграть это знание, и вся их игра несла его отпечаток. В 'Убийстве...' персонажи честно-добросовестно не посвящены в интригу, что, конечно, поднимает второй названный фильм чуть повыше первого - но на этом уровне фильм должен решить более сложную задачу: разгадку убийства знает зритель! Режиссёр, взявшийся за этот классический, известный всем мало-мальски читающим и смотрящим сюжет, обязан был так или иначе учесть это обстоятельство, но Брана широко закрыл на неё глаза, тем самым загнав фильм в резервацию одноразовых ремейков. Поделка не может претендовать ни на стилизацию под простодушное или психологически тонкое ретро, ни на принадлежность к лучшему семейству современных хитов. Вся новизна и уникальность ограничивается красивыми (не отнимешь) пейзажами, роскошными интерьерами, фактурными актёрами, которым, увы, не выдали перед началом съёмок необходимой постмодернисткой концепции. 'Убийство...', которое хочет выжить сегодня, обязано быть постмодернистским. 'Убийство...' 2017 года таковым не является и выжить не сумеет.

Есть и вторая крепость, не взятая, а трусливо обойдённая стороной и в отместку окончательно подорвавшая продвижение фильма. Словами 'я величайший в мире детектив' (на это время нашлось) Пуаро бросает перчатку Шерлоку — вот только лучше бы он промолчал, потому что у него не набирается для противостояния не то что харизмы или сарказма — у него банально не набирается экранного времени, герой полнометражки не может состязаться с героем сериала. И поскольку Пуаро проигрывает, его заявление приводит к однозначному пониманию: он играет на другом поле, отрицая саму возможность сравнения, отрицая своё присутствие в мире Шерлока, в каковом мире вся наша влюблённая в Шерлока современность как в зеркале признаёт себя, и тем самым Пуаро уступает Шерлоку современность и современным быть отказывается. Чей он герой, для кого он действует? Никто уже не знает, и он сам не знает. Его невесть откуда взятая приверженность справедливости и отказ от принципов одинаково неубедительно вылетают в трубу (ах, какой харизматичный паровоз в дыму и снегу, намного более притягательный, чем усатый перфекционист!). Хронологически, конечно, Шерлок ещё не родился; но — Шерлок родится в реальности, в которой не существовало классического Шерлока Холмса; другое 'но' — для зрителя Шерлок появился и завоевал авторитет раньше Пуаро, и в сознании аудитории-2017 Пуаро, если он представляется 'величайшим детективом', никак не уклониться от поединка за сердце зрителя. Взамен он сделал вид, что никакого поединка и соперника нет, — в силу чего и проиграл, всухую, подчистую.

Яркий, ярчайший пример того, как не проиходит чуда и посредственность не поднимается до гениальности, сколько бюджета, известности и поддержки в неё ни вгрохай.

6 из 10 — за помянутую визуальную составляющую.