Я отвечаю за свои слова: новая версия бессмертного романа великой Агаты Кристи 'Убийство в Восточном экспрессе'- суть дешёвое (хоть бы и ценой в 55 млн долларов бюджета) панорамно-компьютерное шоу (Я видел рабочие моменты съёмок, а потом сам фильм, так что могу разобраться, что нарисовано, а что- нет; хорошо, что хоть сам поезд более-менее настоящий). Так вот, эта 'рисовальщина' настолько лезет изо всех щелей картины, что в реальность происходящего абсолютно не хочется верить, не смотря на присутствие и как бы игру (именно так!) голливудских 'звёзд' (а почём нам знать, может, 'игру лицом' той же Пфайффер не 'подрихтовали'  американские (мальтийские?) компьютерщики?).

В общем, ругайтесь на меня, как хотите, но я этому фильму НЕ ВЕРЮ ни на цент, ни на копейку! Зато он наглядно, в тысячный раз свидетельствует о художественном кризисе, поразившем американский кинематограф ещё в конце 80-х годов и выразившемся в отсутствии новых глобальных сценарных идей и, как следствие этого, в кошмарном количестве всевозможных ремейков и т.п. киноклассики, причём самого низкого пошиба- телесериалы либо категория 'В'. Кстати, по большому счёту, наша версия 'Убийства в Восточном экспрессе', не смотря на все затраты и 'звёзд', вполне соответствует этой категории, пригодной разве что для ТВ ( и это при неплохих сборах в кинопрокате США и других стран).

... Вообще же экранизаций данного романа Агаты Кристи существует... гм-м... несколько, а того же Эркюля Пуаро по-своему трактовали и оскароносный Питер Устинов, и Дэвид Суше. Но есть и 'классический', опять же оскароносный фильм того же названия (1974), самого Сидни Люмета, да с такими актёрами, что зашатаетесь: Ванесса Редгрейв, Шон Коннери, Жаклин Биссет, Ингрид Бергман и др. Вот я вам от всей души и предлагаю посмотреть ИМЕННО его, а не современную 'попсу', когда  'режиссёр-хозяин-барин' Кеннет Брана, обклеившись 'вроде бы' усами Эркюля Пуаро, сам себя снимает в роли великого сыщика. Простите, мистер, но вы явно перестарались, и всем нам полюбившийся 'сериальный' Дэвид Суше на вашем месте выглядел бы гораздо более убедительным, тем более, что он трижды (!!!) номиновался на BAFTA-TV как раз за эту роль... Увы, его не пригласили на съёмки... А зря!

Постскриптум. Кое в чём заступлюсь за Брана и частично оправдаю его 'агрессивность'. Надеюсь, вам известно, что Кристи иронично-контрастно назвала своего героя, человека скромного телосложения Эркюлем (франкоязычная версия Геркулеса, то бишь Геракла). Вместе с тем также известно, что до того как стать сыщиком и перебраться в Англию Пуаро служил в бельгийской полиции...

5 из 10