Этот фильм скорее не экранизация «Убийства в Восточном экспрессе», а некая адаптация по мотивам Агаты Кристи причем чудовищно слабая и худшая из всех трех, что я видел. Как известно, по тексту романа одна из первых локаций начинается в Алеппо. По причинам того, что Алеппо сейчас в руинах,  его заменили на Иерусалим с полной «отсебятиной» как Пуаро распутывает дело у Стены плача. Соответственно вся сюжетная линия вместо поезда до Стамбула перешла в морское путешествие до него из Иерусалима. Далее, зачем сценаристы нашпиговали фильм персонажами африканского происхождения? Я не расист и готов поверить в доктора африканского происхождения. Но возникает резонный вопрос откуда вдруг в иерусалимских локациях появляется чернокожий полицейский? От британского мандата, управлявшего на тот момент регионом? Или чернокожий югославский полицейский-военный? Откуда все эти люди вы хотите, чтобы я поверил в их возможнее существование в тех местах и при тех порядках, которые царили тогда в мире по отношению к ним?  Граф Андрени в книге описывается как аристократ с английскими манерами и дипломат. В фильме же это несдержанный молодой человек, который лезет в драку при первом удобном случае, что ну никак не вяжется с литературным образом. Что он его жена выглядят в фильме абсолютно вульгарно, что никак не вяжется с их принадлежностью к высшему обществу.  Поехали дальше. Я понимаю, что сценаристы решили поместить маршрут Восточного экспресса в довольно красивые пейзажи, напоминающие скорее Швейцарию или Австрию для колоритности картинки. В реальности мне однажды довелось проезжать мимо Винковцов - это территория современной Хорватии. Авторитетно заявляю, что там не только нет таких пейзажей, но и нет гор вообще рядом с железной дорогой. Состав поезда каким то чудесным образом не просто застревает в заносах, но и сходит с рельсов. Что опять же является фантазией сценаристов не только по отношению к тексту первоисточника, но и здравому смыслу. Для этого машинист и его помощники должны были быть по крайне мере слепыми. А сам сугроб должен был обильно поливаться как минимум из пожарных рукавов и то я сомневаюсь, что паровоз бы при этом слетел с рельсов. 

Повторюсь, что никаких гор и туннелей на том маршруте нет и т. к. показано в фильме внезапный выброс лавины просто не мог бы произойти. Часть персонажей фильма нет в романе например миссионерка Пиллар вместо Греты Ольсон сеньор Фоскарелли и вовсе отсутствует. Некоторым героям из романа,  сценаристы переписали профессии. Полковник Арбетнот внезапно становится доктором. Часть сцен в стиле экшен просто додумано сценаристами и просто не могли существовать даже теоретически. Резюме типичный Голливуд смотреть можно только для общего развития. Фанатам писательницы не понравиться. Который раз убеждаюсь, что американцам нельзя экранизировать Агату Кристи потому, что они всегда что нибудь додумывают и доводят до абсурда, как это был например в фильмах с Пуаро в исполнении Питера Устинова. Там тоже в сценариях было полно вольностей типа кнопочных радиотелефонов.