Ноябрь 2017 года ждала с большим нетерпением: наконец-то должны выйти сразу 2 экранизации нестареющей классики детектива и обе по Агате Кристи. К сожалению фильм 'Скрюченный домишко' в Ростове-на-Дону не показали - фильмы английского производства обычно идут в России ограниченным прокатом - тем большим было ожидание фильма 'Убийство в Восточном экспрессе'. Сильный актерский состав и режиссер, в активе, которого есть сильная театральная поставка 'Макбет' усиливали предвкушение от похода в кинотеатр.

Первые же минуты фильма повергли в шок: замечательная картинка Израиля?! (непонятный отход от оригинальной линии романа, который начинается в Алеппо (Сирия)) и Эркюль Пуаро радостно топчущийся в дерьме для симметрии! Дальнейшее повествование расстроило еще сильнее - сценаристы и режиссер видимо пересмотрели 'Шерлока Холмса' в видении Гая Риччи - ничем иным не могу объяснить поведение 'Эркюля Пуаро' (кавычки поставлены верно, в данном фильме от Пуаро Агаты Кристи остались только усы). Он легко ловит преступника, вставив за 15 минут до поимки трость в отверстие между камнями 'Стены плача', бегает за Маккуином прыгая с железнодорожного моста (видимо представляя себя Джеймсом Бондом). Персонажи оригинального произведения угадываются только по именам, внешне выглядят совсем иначе, ведут себя не так, как описывается у Агаты Кристи. Полковник английской армии почему-то становится негром-доктором, имеющим практику в Англии (в начале 20 века...). Семейная пара дипломатов Андрени превращается в работников балета, почему-то имеющих дипломатическую неприкосновенность. Солидный месье Бук, давний друг Пуаро, превращается в молодого повесу, который шляется по Стамбулу с проститутками.  Так и не поняла, какого персонажа играла Пенелопа Крус, на шведку - миссионерку она не похожа! Что сделали с центральным персонажем - Линдой Арден вообще уму непостижимо: в оригинале блестящая актриса великолепно изображает американскую мамашу -квочку, с ее вечной болтовней про детей, внуков и свою собственную интуицию, здесь же просто богатая молодящаяся дама в вечных поисках очередного любовника или мужа - скучно и неинтересно! Остальные актеры (и даже Джуди Денч) не запомнились вообще: невнятные монологи и реакции. Сам Кеннет Брана видимо даже цели не ставил быть похожим на бельгийского детектива... Его вздохи по какой-то Катрин любого, кто читал Агату Кристи просто рассмешат - Пуаро был влюблен в графиню Веру Росакову, что неоднократно подчеркивалось во многих оригинальных романах!

В очередной раз посмотрев на часы (к тому моменту прошло 1,5 часа фильма), я вышла из зала, подавив желание пойти в кассу, чтобы потребовать назад деньги за билет (бесполезное дело).

Мое окончательное мнение: никто из съемочной группы оригинальное произведение вообще не читал, только это может объяснить появление подобной 'экранизации'! 

Узнав, что планируется продолжение экранизации романов Агаты Кристи той же группой киноработников, решила предостеречь любителей классического детектива, желающих увидеть хорошую экранизация, написав эту рецензию.

Перефразируя другого мастера детектива (Артур Конан Дойл): 'Если рассудок дорог Вам, держитесь подальше от кинозалов, в которых Голливуд творит очередное черное дело!'

1 из 10