Лирическое отступление.

Давненько я не заходил на КП и не писал рецензии…почти два года. Много было отсмотрено фильмов, хороших и плохих. Но рецензию я решил написать именно на этот фильм, потому что это были самые бесполезно потраченные 1800 тенге (350 рублей) в моей жизни. Что не сделаешь ради внимания девушки…ну да ладно, приступим к фильму

Дивергент, глава 3: За стеной. Allegiant (курсы английского от локализаторов!)

Честно признаюсь, я не видел первые две части. Пришел просто на, как казалось мне, нормальный фильм. Но …пройдемся по плюсам и минусам

Плюсы (их мало, но они есть)

1. Операторская работа. Плавные переходы между кадрами, отсутствие тряски камеры в динамичные моменты, определенные ракурсы радовали глаз

2. Неплохой актерский состав. Майлз Теллер, Наоми Уоттс, Джефф Дэниелс, Октавия Спенсер — хорошие актеры, и игра более или менее приятна.

Минусы

1. Пара главных актеров. Шейлин Вудли в принципе не шикарная актриса, способная выдавать суперперфомансы актерской игры, но тут уж совсем… Умерла старшая помощница при побеге за стену (Мэгги Кью) — лицо кирпичом; напряженные моменты перевозки брата-предателя-лицо кирпичом; дважды предатель из предыдущих частей(Майлз Теллер) раскрыл зловещий план главного как бэ антагониста (Джефф Дэниэлс) - лицо кирпичом…Тео Джеймс в принципе каши не испортил, но химии между его персонажем и Трис абсолютно нет.

2. Мотивация и поступки героев. Группа главных персонажей верит почти на слово любой информации…Почему?; зачем?; а стоит ли проверить информацию, которую нам говорят?; в чем вообще суть «поврежденности»? и прочие логичные вопросы, видимо, героев фильма не волнуют.

3. Намеки на постапокалипсис… нет там его, этого самого постапокалипсиса. режущий глаз хромакей красной пустыни, имитация высоких технологий…уж увольте

4. Бредовый сценарий. Трис, как Новая Нео, весь фильм слушает бредни о своей «избранности»; Фор (идиотское имя) воюет черт знает с кем и ворует детей; Калеб весь фильм сидит как оператор турфирмы. и в конце их собирают для немного побегать да подраться, помешать распылить газ над городом…

В итоге, серия Дивергент(как и Бегущий в лабиринте, Голодные Игры и другие фильмы подобного формата) зацепились за современную золотую жилу — подростковый постапокалипсис. Слава братьям Люмьер, в середине 2016 года эта золотая жила иссякла

4 из 10

PS: «Дивергент, глава 4: Асцендент» выйдет в виде сериала и не будет в кино…. Есть на свете все-таки справедливость