Первый «Дивергент» мне понравился, пусть бурного восторга и не вызвал: симпатичные актеры, любопытная задумка с делением общества на фракции, подростковая любовь и приключения. Второй – оказался на порядок скучнее и глупее предыдущей части. Особенно разочаровало раскрытие сущности дивергента: «ты особенная, Трис, потому что тебе одинаково подходят все пять фракций». То есть предполагалось, что Трис необычайно смелая, самоотверженная, умная, добродетельная и искренняя.  И как тогда она умудрялась всё это время врать, глупить и жевать сопли, как самая обычная девочка-подросток, с такими-то эталонными качествами? В итоге на зрителя с экрана постоянно крякают пустые слова «особенная», «уникальная», «дивергент», за которыми вообще ничего не стоит. Главная героиня стабильно остаётся «никакой». 

И тут приходит ОН, третий фильм, который я и смотреть не собиралась, но вечерняя скука заставила. Что мы имеем? Наша Трис не просто дивергент, а чистая, неповрежденная, то есть не просто особенная, а супер-пупер прямо,  и опять же на деле ее особенность ничем не подтверждается. Вообще в любую сценарную глупость данного фильма предлагают поверить на слово. Общество ставило годами невероятно трудоемкий, негуманный эксперимент, чтобы создать особых неповрежденных людей. Зачем? Потому что. Герои с рюкзаками за спиной пошли по радиоактивной земле с уверенностью, что им недалеко, куда-то да дойдут, а радиация не так страшна, как о ней там в учебниках понаписывали. Если персонаж успел предать несколько раз, нужно поверить ему еще раз – разве не логично? Видишь перед собой летающий транспорт, который понятия не имеешь, как водить – конечно же,  главное с самым уверенным и дерзким видом сесть в кабину и навыки появятся. И прочее, прочее, прочее.

Актерская игра этот балаган не спасает, потому что её нет. И даже там, где убогий сюжет позволяет выдавить хоть какую-то драму, Шейлин Вудли и Тео Джеймс и не думают напрягаться.. Шейлин, очевидно, устала от этой франшизы, потому как играть она умеет, но явно не хочет, максимум бровки нахмурит. Тео Джеймс с первой части делает исключительно одно дело - лицом торгует. Майлз Теллер настолько старательно изображает «предателя», что это слово буквально проступает у него на лбу. 

Отдельное недоумение вызывает вопрос, куда собственно пошел внушительный бюджет в 110 миллионов? Очень неубедительно выглядят как декорации, так и спецэффекты. В итоге фильм не предлагает ни хлеба, ни зрелищ. 

 4  из 10 