Начало многообещающее и бодрое: подтянутый, лишённый всякой жирности и неповоротливости Пуаро одной ногой втаптывается в дерьмо, а потом, подумав, погружает для симметрии в ковтюх вторую.

Таким образом мы видим свежее, нетривиальное прочтение образа, наглядное представление страсти главного героя к порядку и гармонии, воспетой ещё старушкой Кристи.

Дальше, увы, всё развивается в соответствии с мудрыми словами дона Хуана, сказавшего, что в стихотворении обычно хороши первые две строчки, а всё остальное — индульгирование автора.

Так и здесь, всё мгновенно проседает, и тоже втаптывается, скатывается в индульгирование и картон. Индульгирует и сам Пуаро, несмотря на будёновские усы, в полном соответствии с общей тенденцией. Словом, всё предсказуемо и стремительно деградирует полтора или сколько там часа.

Джонни Депп появляется, потёртый, уже как появился, сразу ясно: пиши пропало. Но агония продолжается и тогда, когда Джонни грохнули. Даже красиво нарисованные картинки не спасают от ощущения абсолютной банальщины и тотальной заушипритянутости всего и вся.

Вот первые самые минуты, с какашкой, от всего фильма и стоило бы оставить. Всё остальное лишнее.