Честно - у меня чешутся руки организовать в Сети подписную кампанию за то, чтобы запретить Кеннету Бране снимать кино на веки вечные. У меня давно уже возникали смутные сомнения, что парень - самовлюбленный fraud, обожающий себя любимого до дрожи и потому занимающий себя исключительно в главных ролях - кажется, во всех фильмах, которые он снял как режиссер), и после вот этого 'шефдёвра' я окончательно в этом убедился. Ума не приложу, каким образом в этом кошмаре оказались замешаны такие великолепные актеры, как сэр Дерек Джакоби и дама Джуди Денч.

Пролог - полностью придуманный, ибо у Кристи нет ничего подобного - уже задает атмосферу фильма: что-то вроде рождественского капустника, серьезно относиться к которому не стоит (эта история обмера двух яиц всмятку, 'вступ' в лошадиное дерьмо сначала одной ногой, а потом - уже намеренно - другой; мсье Бук, который к тому же директор поезда, выглядит - да и ведет себя - как обычный джетсеттер; из полковника Арбетнотта сделали доктора, к тому же поменяли ему цвет кожи - это чтобы, значить, поучаствовать в борьбе за расовое равноправие!, - Хардмана сделали расистом (не было этого у Кристи, не было!), графа Андрени каким-то каратистом и т.д. Сюда же можно отнести жутко прикольные ракурсы (при обнаружении трупа - которого мы, кстати, видим лишь много позже, а при обнаружении вынуждены смотреть на муравьиное мельтешение трех затылков и скороговоркой описание, что они там видят - круто! Эйзенштейн!; а места допроса отдельных персонажей? Вокруг снег, мисс Дебенхем в шубе (кстати, Киру Найтли я никак не могу представить в роли гувернантки Дейзи Армстронг, но это не удивительно: единственный, кто во всем этом капустнике выглядит натурально - это Дерек Джакоби в роли Мастермана) - а Пуаро - который у Кристи боится малейшего сквозняка! - на морозе! в одном костюме! спокойно ее допрашивает!)

Увы, оказывается, это все было всерьез - судя по дальнейшим сценам (при разоблачении, и тех событиях, что им предшествовали, вроде попытки Арбетнотта застрелить Пуаро, фразы Пуаро 'Убейте меня, потому что я молчать не буду!', долгая-долгая сцена убийства под духоподъемную музыку (Патрик Дойл кино вообще не смотрел? Либо это опять такой прием, чтобы подчеркнуть несерьезность всего происходящего?), ну и кульминация - песенка а-ля финал Титаника во время финальных титров.

В помойку, забыть как страшный сон.

p.s. Пуаро прямо из Брода был срочно вызван на расследование убийства, совершенного 'на Ниле'??? Не в Египте, а прямо 'на Ниле'? Готовится очередное надругательство над классическим романом Агаты Кристи?

P.P.S. Плохой ремейк - это надругательство не только над оригинальным произведением, но и еще над теми фильмами, что были до них. Этот вот - как раз такое надругательство над блестящей экранизацией Сидни Люмета 1974 года (в роли Пуаро Алберт Финни, с участием Лорин Баколл, Ингрид Бергман, Ричарда Видмарка, Майкла Йорка, Шона Коннери, Ванессы Редгрейв, Уэнди Хиллер, Колина Блейкли, Денниса Хилли, Жана-Пьера Касселя и др.) и над относительно неплохой ТВ-версией с Дэвидом Суше (хотя она тоже...)

Не дай Б. Брана сделает что-то подобное со 'Смертью на Ниле.