Классический сюжет Агаты Кристи и вроде бы всё как в книге, но... надо же было так опошлить историю дурацкими ляпами и придумками...смотришь этот фильм и думаешь: 'Что происходит вообще? Что это?'

Пуаро с замашками ниндзя и странными усами на всё лицо, теребящий по ночам портрет какой-то Кэтрин, поедающий пироженку с одной тарелки с другим человеком? Да ладно, хорошо, что не одной ложечкой... Спор имама, раввина и католика, как в анекдоте, вы серьезно? Отважный врач-офицер-снайпер-африканец с шотландской фамилией Арбэтнот и африканцы, разгуливающие в 1934 году в военной форме по Европе? Это типа толерантность или бред реальный? А посадить подозреваемых, как на картине Леонардо да Винчи и понты с пистолетом, как вам такой расклад?...да много ещё всего несуразного...

Зато красивый визуальный ряд, яркие пейзажи, местами интересный ракурс камеры - сверху смотришь как на план, музыка отличная и полно звёзд Голливуда. Тут тебе и Дефо, и Крус, и Денч, и Депп...кого только нет...если бы Брана отчаянно не тянул одеялко на себя, то этот фильм вполне мог стать бенефисом Пфайффер...

Конечно, кто не смотрел другие версии 'Убийства...' и не читал книгу, тот фильм возможно оценит высоко. Через всю сюжетную линию тянется история с убийством, которая также приводит к убийству. Это же не балаган и не шуточки, это трагедия для всех, включая самого Пуаро. 

4 из 10

За актерский состав, визуальный ряд и музыку...