Он вам не Геркулес

Думаю, можно считать удачей случай, когда идешь в кино на экранизацию настолько раскрученного детектива, как 'Убийство в Восточном экспрессе', избежав при этом столкновения с романом и его ранними постановками. Ты предвкушаешь полное погружение в магический мир загадок, дедукции и интриг, и помочь тебе в этом должен потрясающий актерский состав, дорогие костюмы, декорации и  возможности современных технологий. И как-то очень некомфортно становится от осознания, что кино не работает, а более того, раздражает.

Если рассматривать сюжет непоследовательно, в основе этого детектива лежит весьма мрачная и жуткая трагедия некой семьи, и она непосредственно связана с убийством одного из пассажиров поезда. Знаменитый сыщик вынужден взяться за раскрытие дела и изучить каждого пассажира, чтобы вычислить убийцу. Причем, каждому из подозреваемых вроде бы есть что скрывать.

Возможно, на словах это звучит интригующе или драматично, но на деле – увы, нет, потому что  в ходе повествования зрителю, не знакомому с первоисточником,  не дают возможности это ощутить и прочувствовать, ибо события развиваются со скоростью мчащегося Восточного экспресса. Ключевая история, вокруг которой все строится, возникает  спонтанно, быстро проговаривается через флешбек,  при этом в ней фигурирует куча действующих лиц, которые не запоминаешь и которым не придаешь должного внимания, в результате прошлое и настоящее сгребается в кучу. Факты, на которых строится расследование, как правило, выглядят надуманно и возникают внезапно, словно из воздуха в нем же растворяются, а за ними следуют новые. 

Практически все действо разворачивается внутри поезда или около него, в довольно узком кругу совершенно статичных героев. У них нет бэкграунда, лишь род деятельности с одной двумя характерными чертами, типа темнокожего доктора, рассудительной гувернантки, одинокой выпивающей  дамы бальзаковского возраста, надменной княгини и т.д. И в конце ничего не изменяется: хоть мы и узнаем о персонажах больше, они так и остаются нераскрытыми и в них нет жизни. Актеры, не играют, а рисуются и карикатурничают. 

То же касается и окружения, которое смотрится искусственно. Кроме основной локации нам показывают еще парочку, но лично у меня создалось ощущение отсутствия мира вне того, что попадает в кадр, и даже отрисованые на компьютере задники или сложные операторские решения не добавляют реализма. 

Картина выглядит довольно сухо и постановочно, нет атмосферы тайны, заговора, интриги, наэлектризованности, выразительных взглядов, этой самой детективной изюминки, все в лоб и без любви к творчеству Агаты Кристи. Не спасает юмор, он чаще всего несмелый и неуместный. Катастрофически не хватает деталей везде: ни уху, ни глазу не за что уцепиться, не над чем порассуждать, создается ощущение непроработанности и, простите, халтуры. Одно дело, когда криворукий режиссер замахивается на классику, берет первоисточник и коверкает его своим виденьем; другое дело, когда драматург с опытом берет знаменитое произведение, в надежде на то, что оно все само за него сделает. Шах и мат, Кеннет Брана. 

Надеюсь, продолжения не будет, хоть многочисленные отсылки назойливо об этом намекают.