Мария Бондаревская, МФЖ-201

Если коротко, то мне очень понравилось, жаль только, что детектив, и поэтому смотреть его с подлинным интересом можно лишь раз.

***

Недавно в 'Медузе' вышел подкаст, в котором журналисты развенчали миф о том, что фантастика, детективы и тому подобное - жанры, недостойные интеллектуала. Поэтому можно без зазрения совести похвалить 'Убийство' и в кругу профессоров, и в кругу друзей.

Итак, для меня это был фильм полуузнаваний. Сначала показывали Стену плача. Но так как это были декорации, а я видела настоящую, сначала меня смущали различия между ними. Но потом я догадалась, что снимать кино у Стены плача в любом случае бы никого не пустили - но всё же впечатление от начала вышло несколько смазанным.

Потом я не узнала Джонни Деппа. Вернее, узнала, но до финальных титров сомневалась. Я уже привыкла к нему в представлении режиссёра Тима Бёртона, в гриме на всё тело, со специфическими манерами и ужимками (как в недавно вышедших на экран вторых 'Фантастических тварях'), которых тут не было. И вообще, меньше Деппа тут показали только эпизодического мальчика, который однажды приносил детективу куриные яйца.

Детектив, то есть сам Пуаро, получился максимально классическим, точно Шерлок из книг. Наблюдал, сопоставлял, делал гениальные выводы. И вообще показался мне довольно колоритным персонажем, учитывая его любовь к Катрин, Дикенсу и... идеальным куриным яйцам.

Весь фильм я пыталась угадать раньше него, кто же убийца. Поэтому, когда узнала ответ, даже разочаровалась в его неканоничности. Можете попробовать угадать, но у вас точно не получится.

Самый интересный момент — отсылка к 'Тайной вечере', лежащая максимально на поверхности. В Христа и его соратников превращаются все 'преступники', которые, на самом деле, нарушили закон ради справедливости. Критики считают, что это неуместный приём, однако разгадать эту отсылку было очень приятно, и массовый зритель наверняка это оценил.

Скажу, наконец, что фильм особенно выигрывает от своей эстетики. Во-первых, культурно-разноязыкой, во-вторых, природной (и тебе жаркий Израиль, и заснеженные горы, особенно гроза и буйство стихии), в-третьих дорогой-богатой (вагон был похож скорее на пятизвёздочную гостиницу с президентскими номерами). Таким образом, мы получили и прекрасный сюжет, и особую эстетику, а значит, фильм понравится очень и многим многим.