На эту тему есть фильмы лучше ('Я не могу думать гетеросексуально', например). Пайпер Перабо не понравилась - видно, как она просто играет, начитывает роль, ее движения слишком прозрачны, без актерской изюминки и индивидуальности: так, вот сейчас надо сделать расстроенное лицо и убежать - и она делает такое лицо и убегает. Хэк понравился и его друг - актеры очень убедительны. И конечно, Люси.

Конец слишком сказочен - из жизни фантастики. Так не бывает. Родители какие-то слишком спокойные, не реагируют, будто так и должно быть. У нас пока не такое лояльное отношение к однополой любви, и в большинстве случаев к ней относятся, как к отклонению. Здесь же это в порядке вещей...

Фальшиво, поэтому

3 из 10