Гарри Гудини был великим иллюзионистом и фильм хорошо раскрывает его с этой стороны. Очень порадовало то, что показали самое главное, что было  в его жизни - то, что нет никакой магии. Весь этот спиритизм и медиумы лишь обман. Шарлатанство существует в разных видах, но этот особенно популярен был в то время и есть сейчас. Гудини был одним из немногих, кто говорил об этом открыто.

Фильм повествует о том, что нелегко быть тем иллюзионистом, которого даже сэр Артур считал человеком со сверхспособностями. А на деле, ничего такого нет. И не будет, что немаловажно. Эдриан Броуди показал своей игрой, в очередной раз, что можно сделать персонажа, который будет интересен большинству зрителей, независимо от пола и возраста.

Премия Гудини. Самое важное, что своим поведением, Гудини успел создать образ человека разумного в то время, когда люди стали гораздо наивнее, чем следовало. в 2015 появилась 'премия Гудини', которая доказала, что сверхъестественного не существует, а если и будет, то это вознаградится. Мы не вернулись во времена святой инквизиции и не сжигаем ведьм, а вознаграждаем их, если они есть. 

Надеюсь, мы когда-нибудь придём к тому, что такое кино должно существовать массово и иметь место в познавательной культуре. Ведь в наше время не хватает того критического мышления, которым обладал Гудини, того особенного отношения и отсутствия предвзятости в этом плане.

На мой взгляд картина получилась полной и важной для большого количества людей. 

10 из 10