При взгляде на название фильма, желание его смотреть у меня сразу отпало. Но всё же я решилась на просмотр первых трёх минут фильма, а потом поняла, что это комедия в моём вкусе. Но у меня возникает вопрос к российским прокатчикам: почему вы переводите What we do in the shadows как Реальные упыри? Чтобы люди, которым не нравится юмор в духе 'Реальных пацанов' не пошли в кинотеатр и пропустили отличный фильм, а фанаты 'Реальных пацанов' пошли и не получили ожидаемого? Почему бы не переводить название дословно?

Ну, ладно, всё-таки мне повезло и фильм я посмотрела. И оказалось, что это одна из лучших комедий последних лет. Фильм в жанре mockumentary (от англ. mock - поддельный) - другими словами, в жанре псевдодокументального кино, посвящённый популярной в наши дни теме вампиров, действительно оказался не лишённым юмора, причём хорошего юмора, не вульгарного. Множество пародий и отсылок к классическим лентам про вампиров ('Носферату, симфония ужаса', 'Дракула' 1992 года, 'Бал вампиров') прекрасно вписываются в сюжет фильма. Также отлично показаны сложности адаптации упырей в современном обществе.

Актёры сразу же завоевали мою зрительскую любовь. Герои отлично прорисованы - начиная от костюмов, заканчивая характерами.

Кроме того, фильм получился очень атмосферным. Прекрасно подобранный саундтрек дополняет картину.

Фильм наверняка придётся по вкусу любителям чёрного юмора и пародий, а также ценителям творчества Тайка Вайтити и Джемейна Клемента (с которым я не была знакома на момент просмотра), однако может не понравиться любителям более реалистичных комедий.