Всю суть и сюжет картины можно охарактеризовать, как быт вампиров в современном мире. Проблема фильма в том, что если бы сделать короткометражку с самыми забавными моментами, то получилась довольно неплохая кинолента. Растянуть жизнь несуществующих персонажей на целый фильм и показывать только их жизнь, без особых приколов и шуток – неправильно в 21 веке, где есть видеохостинги и социальные сети, где можно получить порцию незатянутого юмора моментально.

Весь фильм – пересказ жизни вампиров, которые живут в наше время. У них свои проблемы, свои заморочки. За каждым из них наблюдаешь благодаря оператору, который следит за каждым движением кровососущих. Откуда, кто и зачем? Непонятно. Зато есть неплохой монтаж, всё с картинками средневековья, страницами из книг, гласящих о монстрах с клыками.

В течении фильма не можешь отделаться от ощущения – почему мне не смешно и почему вроде бы забавно, но так неинтересно? Может быть, потому что уже было, но гораздо лучше? Может, мало неожиданного и оригинального? Лучше невыносимо скучного «Выживут только любовники» Джармуша. Однако, несравненно хуже, чем «Мрачные тени» Тима Бёртона. Там с юмором всё в порядке.

Сами герои напоминают клоунов из группы квест пистолс. Такие же чудаки.

Вообще проще сказать, что понравилось… А понравилась озвучка в стиле гоп-стайл. Например, « Вампиры не жрут своих братанов».

Посмотрев на создателей картины, понимаешь, что опыта у создателей не так много, да и Новая Зеландия подарила миру не так много стоящих фильмов. Тайка Вайтити  Джемейн Клемент – вот герои, которые попытались создать что-то оригинальное. Увы, но фильм получился на любителя. Сам трейлер в начале так рекламировали, а посмотрев его думаешь, что с рекламой или с фильмом что-то не так. Наверное, потому что комедия должна смешить, а даже во время трейлера не возникало даже намёка на то, чтобы посмеяться. Всё-таки на любителя это киношка, для меня скучная и неинтересная.