Второй спагетти-вестерн от Серджио Леоне. Такой же интересный как и первый. Актеры, играющие главных героев те же, разве что Ли Ван Клиф новенький. Фильм — шедевр. Многим не нравится, что в таких фильмах много затянутых моментов, но они ведь нужны, моменты, в которых главные герои переглядываются минуты 3 под тему Эннио Морриконе, интригуют и захватывают зрителей..

Серджио Леоне: Браво! Браво! И еще раз браво! Величайший режиссер. Практически каждый снятый им фильм — шедевр. Нынешнему кинематографу не хватает таких замечательных творцов.

Клинт Иствуд: еще в роддоме надел пончо и ковбойскую шляпу, закуривая сигарету (шутка). Он рожден для таких ролей. Ковбой всех времен. В фильме как всегда играет в честного и гуманного ковбоя.

Ли Ван Клиф: К сожалению, знаю этого актера только по данным спагетти-вестернам. Именно эти фильмы его и прославили.

Эннио Морриконе: Одна из тем этого фильма, «Carillon», часто крутилась пару лет назад по хит-парадам. Многие думают, что это новая мелодия, но мало кто знает, что её написал именно Эннио Морриконе аж в 60-ых годах. В этом фильме все мелодии просто уникальны. Браво Эннио Морриконе, ему нет равных!

В этом фильме абсолютно все мелодии - шедевр. Браво Эннио Морриконе, ему нет равных!

Фильм мне очень нравится. Всем любителям подобного жанра советую, вы ничего не потеряете.

10 из 10