Каким-то образом я продолжаю повсюду натыкаться на творения Рене Переза, который практически в одиночку наштамповал за пятилетку восемь фильмов, все как один шедевральные по самое не могу.  Я не знаю, чего он хочет добиться, но очевидно упорства ему не занимать, и пока выданные ему в кредит деньги на съемки фильмов в размере ста тысяч долларов не закончатся (подозреваю, что случится это лет через пятнадцать) он так и будет бомбардировать рынок уцененных DVD своими изысканиями на тему зомби, ковбоев и инопланетян, смешивая эти ингредиенты в рандомном порядке. В данном случае мы имеем натуральные «28 дней спустя» снятые для столь непритязательной аудитории, что я даже не уверен в ее существовании. Возможно где-нибудь в отдаленных уголках планеты, в одном из древних и забытых племен, сей фильм, будучи показанным каким-нибудь доброхотом-исследователем сможет снискать сдержанные отзывы местных кинокритиков, но лично я оказался, мягко говоря, вне целевой аудитории данного творения. 

До чего ж унылое это кино... Я сетовал на недостаток трэш-экшна в «Инопланетяне раскрывают планы» но здесь Перез перешел на новый уровень заунывности, он умудрился снять весь фильм так, будто во время съемок он глушил успокоительное пачками. Потасовки с зомби (кстати, у них классическая зеленая кровь, уже 10 из 10 у ретроманов) всякий раз выглядят как смертельная битва двух враждующих домов престарелых. Одна команда еле как передвигает ноги и ломает кости от малейшего толчка, другая же постоянно теряется в волнах маразма и забывает как пользоваться выданным ей оружием. Но до этого будоражащего кровь действа нужно еще дожить, отбивая ментальные атаки тупости здешнего сюжета, криво скроенного из закостеневших штампов и идиотичных сюжетных поворотов. В главных героях у нас некий Полковник, тупо давящий в сторону моря, дабы развеять там пепел своей превратившейся в зомби жены и насытить свой мозг свинцом по окончанию сего действа. Достичь успеха его плану мешают увивающиеся вокруг глухая девушка и старик, который десять лет смотрел на зомби и понял, что им нужна еда для существования, и я не хочу показаться циником, не мне видится, что эти двое стояли бы первыми в очереди на съедение при зомби-апокалипсисе, так что вопрос об их чудесном выживании в этом мире остается открытым. Старик пытается развести Полковника на ознакомительную поездку к ближайшей дамбе, дескать, там-то самое оно зомби-апокалипсисы пережидать, но наш герой твердо решил самоубиться, и согласился лишь подбросить эту парочку до места  назначения. Но, разумеется, он хоть  и суровый волк-одиночка, но ему тоже нужна семья, и вы знаете чем все это закончится – куцым, невнятным хэппи-эндом, выдающим своей скоротечностью истечение двухдневного срока аренды съемочного оборудования авторов этого фильма. Я не собираюсь долго расписывать все тупые сцены, которые есть в этом фильме, потому что мне бы пришлось делать это примерно вечность, но я упомяну одну, после которой я в три часа ночи совершил прогулку до мусорного контейнера, испытывая непередаваемые ощущения, достал со дна несколько самых гнилых помидоров, вернулся домой и просто закидал ими свой телевизор. Я понес приличные убытки, техника была безвозвратно испорчена, пришлось заменить обои и два дня проветривать квартиру, но ей богу – я не мог поступить иначе. Просто запомните, что кроме жены у Полковника была маленькая дочь, которую он считал мертвой, и пока он совершает свое великое путешествие, ведите отсчет до самого тупого и лениво написанного сюжетного поворота, который только можно было добавить в свой фильм. Это было просто ужасно, и окончательно уничтожило это кино в моих глазах. Наслаждайтесь.

«Мертвые, проклятые и тьма» - ужасный фильм, он плох на всех уровнях своего существования, он нудный, дешевый и нелепый. Грим зомби однообразно резиновый, это одинаковые лысые увальни, в каждой сцене, на протяжении всего фильма. Где ваше вдохновение, черт возьми, добавьте хотя бы пару отличительных деталей, хоть что-то, умельцы забесплатно каждый год на Хэллоуин создают креативнейших монстров, а вы не могли постараться для фильма, за который вы получите деньги? Актеры, изображающие мертвяков дико переигрывают, почему их трясет постоянно, будто они идут в ритм играющего за кадром дабстепа? Это электрозомби? Почему во время экшн-сцен звучит минусовка для песен российской эстрады 90-ых, это же вообще никак не вяжется с происходящим. И, еще раз, для закрепления – все это неимоверно скучно. Я засыпал раза три во время просмотра, продирая глаза только когда мне в уши начинал жужжать очередной трек от известной группы The Darkest Machine(также известных как Рене Перез и какой-то парень за синтезатором), ознаменовывающий начало очередного отсталого файтинга людей с зомби. Я был вроде как даже и не особо негативен к предыдущим фильмам Переза, но здесь он просто перестал стараться, единственное, на что его хватило – это концепт, который предполагал развитие персонажей на фоне выживания в мире зомби, но во-первых, идите и посмотрите «Ходячих мертвецов», а во-вторых, это все равно что попытаться облагородить кучу дерьма тем, что где-то в ней спрятан маленький орешек. Не буду больше ничего писать, и просто выставлю оценку.

1 из 10