Посмотрела этот фильм из банального любопытства. Хотелось увидеть, как Дисней представляет потомков великих мультипликационных злодеев. 

Сразу с плохого. 

1. Сама идея перенести героев наших любимых мультиков в современность. Да, это кажется выдуманное королевство, но... Лимузины, гаджеты, компьютерные игры? В этом мире? Зачем? В этом мире должна действовать магия, а у нас на все королевство только одна фея, да и та сдала свою волшебную палочку в музей.  

2. Временные рамки. Если можно ещё поверить, что, например, Белоснежка, Золушка, Спящая красавица жили в выдуманных королевствах одного мира и практически в одно и то же время, то остальное. Простите, но Мулан жила в Древнем Китае, а случай с 'далматинцами и злобной модницей' произошел в Лондоне 50-ых годов двадцатого века. Слишком большая разница во времени, чтобы дети этих героев и злодеев оказались в современном 21 веке. Если только они не бессмертны. 

3. Мне откровенно не понравились актеры, играющие злодеев. Можно понять, что годы заточения и безделья повлияли на них. И Кэти Наджими ещё можно принять за растолстевшую и обленившуюся Злую королеву. Кристин Ченоуэт и в подметки не годится истинной Малефисент, но она была яркой и харизматичной, и мне понравился её драконий образ. Но вот Джафар и Круэлла. Нет, никуда не годится. Круэлла почему-то стала 'черной', а Маз Джобрани больше напоминал алладинского султана, чем харизматичного визиря. Про героев старого поколения сказать нечего, просто потому что их мало и появляются мельком. А те, что есть... Не такой я видела Белль, Крестная фея почему-то помолодела. Понравилась только мать Спящей красавицы за её проникновенные речи.   

4. Сама идея изолированного острова интересна, но там все больше походило на какие-то трущобы нежели на 'обитель зла'. Говорилось, что там живут самые ужасные злодеи и их приспешники. Но по игре актеров и обстановке, сложилось ощущение, что это какой-то нищий квартал, а единственные 'вредители' в нем - это четыре подростка. Все остальные выглядят убого, а не злобно. 

5. Юному наследнику пришла в голову мысль о том, что дети не должны расплачиваться за грехи предков, поэтому дает им шанс жить нормальной жизнью. Принимается, правление надо начинать с хорошего уклона. Но почему он отдал такой серьезный указ до своей коронации? И, самое важное, почему выбрал только некоторых детей злодеев, а не всех? Другие не заслужили шанса? По каким критериям он вообще их выбирал? Критерий: дети самых отпетых злодеев? Но помимо четырех основных были ещё. Я как минимум 11 могу вспомнить самых жутких злодеев, детям которых потребовалась бы реабилитация.  

6. Дети злодеев все понравились. Очень харизматичны и со своими особенностями. Высший класс! Хотя и огорчило, что только одна умеет пользоваться магией. Ясно, что отпрыск Круэллы этого не может, ведь она не была ведьмой. Но дети Джафара, Злой королевы? Оказавшись на свободе в них должны были проснуться наследственные силы, разве нет?

Дети героев разочаровали. Девушки слишком стереотипны. Правильная красотка, капризная эгоистка, застенчивая серая мышка. Парни, кстати, тоже ничем не лучше. У нас есть ботаник, глупый красавчик и слишком правильный красавчик. В сыне Золушки я не увидела ни упорства отца, ни ума и доброты своей матери. Сын Белль тоже не очень. У него нет ни упрямого свободного духа и жажды приключений диснеевской француженки, ни харизмы и некой забавной легкой капризности Чудовища. Дети героев не запоминаются. Они не имеют собственных ярких и интересных личностей, как дети злодеев, и в тоже время они не имеют никаких схожестей со своими знаменитыми родителями, чтобы хотя бы вызвать у зрителей ностальгию. 

Фильм по-своему имел интересную идею, у него хорошие спецэффекты, моральный посыл, большинство хороших песен, неплохая хореография и дети злодеев запоминаются. Просто им нужно было сделать фильм помрачнее, умнее, и серьезнее подойти к реализации очень неплохой идеи. Но, к сожалению большинство хронометража отдано под банальный мюзикл.