Как правило, героями комедий, рассчитанных на взрослую аудиторию является американская молодежь, но совсем другое дело, когда речь идет о Стиве Карелле.

   Энди уже сорок лет. У него есть неплохая работа и целый набор жизненных увлечений: коллекция игрушечных моделей, компьютерные игры и велосипед. Нет, у него нет проблем с развитием, просто Энди закоренелый холостяк. Его друзья по работе узнают, что их старший коллега до сих пор не расстался с девственностью. Они принимают это как личный вызов, в надежде исправить ситуацию. В комедиях подобного плана уже обыгрывалось бесчисленное количество идей, и если эта и не слишком оригинальна, но воспринимается свежо и легко. То, как друзья помогают запоздавшему с сексуальными подвигами сорокалетнему мужчине найти себя, вызывает неподдельную улыбку. Конечно же, главной темой фильма, как и многих других сейчас, является секс. За исключением некоторых откровенно спорных сцен, все события этого фильма дарят хорошее настроение. Одним из его главных источников является сам главный герой - волосатая грудь, странные увлечения для своего возраста и порядочность с женщинами. 

   Комедийный фильм на известные темы, подарит вам два часа положительных эмоций. К этой истории можно вернуться вновь со временем. 

8 из 10