К студии 'Illumination' я отношусь не совсем хорошо. Она производит неплохие мультфильмы, но не хочет идти дальше и преодолеть планку 'сойдет'. Как говорил один критик, Антон Долин, эта студия дарит нам мультики из серии 'дёшево и быстро' - по моему идеальное описание 'Иллюминатов'. При этом они идут на всё, чтобы заработать хорошую кассу и у них это получается, ведь все хотят посмотреть мультик о милых домашних животных, о поющих милых животных или о желтых чудиках, которые уже буквально везде. И может 'Illumination' способны показывать что-то милое, но за качественной, оригинальной историей к ним лучше не приходить. Стал ли 'Гадкий я 3' исключением?

О чём рассказывает триквел? У главного героя, Грю появляется много проблем в жизни: он теряет работу, ему не удается поймать нового супер-злодея, Бальтазара Брейка, чью злость вызвала потеря работы в Голливуде (и вместе с этим потеря популярности) - в общем, у Грю не лучшие времена. Но вдруг он узнает невероятное, у него есть брат-близнец, Дрю. Как оказалось, тот тоже хочет стать злодеем и просит у Грю помощи в этом. Вместе они будут пытаться остановить Брейка, параллельно же жена Грю, Люси старается быть хорошей мамой для девочек, сами девочки будут тоже иметь свою линию, где они ищут единорога - даже Миньоны не обошлись без своей мини-истории.

Итак, как я уже говорил, фанатом 'Illumination' я себя считать не могу. Самое необычное что они сделали был первый 'Гадкий я' - тогда всё это (даже Миньоны) смотрелось свежо, хотя и тогда не обошлось без клише. Второй фильм уже был похуже, но третий всё-таки вышел самым слабым из трилогии. Студия в своем репертуаре: это мультфильм из серии 'сойдет', 'дёшево и быстро' - крепкая работа, но не более того.

История пострадала наверное больше всего. 'Гадкий я 3' это типичное продолжение, где сюжет типичен для продолжения. Брат-близнец? Это ведь первая идея, которая может прийти в голову, когда думаешь о сюжете новой части любой франшизы. Над этой идеей уже и неоднократно смеялись, такое это клише. Отношения между Грю и Дрю тоже штампованные, обязательно один будет лучше другого, обязательно будут ссоры и так далее. Плюс в этом только то, что их отношения местами забавные, но и это не всегда. Остальные линии тоже не хвастаются новизной - забавно следить за поисками единорога или Миньонами в тюрьме, но не более того. Так что при просмотре вы будете многое предсказывать.

Есть ещё одна странность, связанная с историей: некоторые конфликты очень быстро решаются. Да, они предсказуемые, но создатели их уже начали, но потом будто осознают, что они не очень и обрывают их на половине пути. Местами это прям очень сильно бросается в глаза. Также хочется упомянуть, что этот мультфильм не кажется важным в рамках этой вселенной - он как-то быстро проходит и кажется, что это разминка перед чем-то, что это анонс настоящего триквела, только вот это не так...

Поговорим о персонажах: в целом о них плохого не скажешь. 'Иллюминаты' всё же умеют создавать запоминающиеся образы. Грю и Дрю хоть и имеют избитые конфликты, отношения, но это довольно юморная пара. Они часто вызывают улыбку и наблюдение за ними приносит удовольствие. Новый злодей, Бальтазар Брейк, тоже врезается в память. Мне понравилась его история: забытая звезда из 80-х, которая хочет отомстить Голливуду - достаточно интересно. Только вот он слишком много кривляется. Девчонки просто милые, Люси вышла скучной, а вот Миньоны не бесили (хотя должны были после провального сольника). Создатели видимо поняли, что их не должно быть слишком много и, сюрприз: поработали над этим. Дикий смех они не вызывают, но хотя бы улыбку, этого для них достаточно.

В итоге 'Иллюминейшн' сняли не плохое, не хорошее, среднее продолжение и всё ещё не планируют как-то развиваться. 'Гадкий я 3' ненависти однозначно не вызывает. Местами он вызывает улыбку и детям скорее понравится, но только с ними и стоит идти. Просто история слабая, конфликты недоработаны, юмор лишь нормальный, как и герои... 'Дёшево и быстро', 'сойдет', хотите ли вы видеть такое? Мультфильм не может чем-то удивить. Кто-то это уже говорил, но у этого проекта много общего с последними 'Трансформерами' - здесь тоже на первый план ставится цель заработать, просто в случае с третьим 'Гадким я', смотреть это не больно. Слегка пустое зрелище, которое надолго в памяти не останется. С другой стороны, это можно смотреть - но только с детьми!

6 из 10

Слабая, очень слабая шестерка - а я желаю 'Иллюминатам' хоть какого-то развития - вдруг, они однажды достигнут уровня Пиксар...