Гадкий я дожил таки до третьей и как утверждают авторы всё таки последней части.  Хоть бы небывалый коммерческий успех франшизы не заставил их передумать, а то каждый из уже вышедших фильмов нагло использовал одни и те же приёмы из первой части меняя лишь мелкие детали, страшно представить насколько вторичным мог бы выйти четвёртый фильм. 

Ну а пока каждая часть стабильно игнорирует саму суть мультфильма о суперзлодеях и раз за разом показывает нам очередную семейную драму. Количество членов семьи правда от ленты к ленте увеличивается, но это по большому счёту мало на что влияет. Теперь же у нас идеологический конфликт двух братьев  разлучённых при рождении, и их по началу безуспешные попытки стать друг другу близкими людьми.

Впервые за три части получился действительно яркий антагонист, злодей помешанный на музыке диско, да и на восьмидесятых в целом это очень мило. Каждое его появление на экране по настоящему яркое, да и его методы мягко говоря экстравагантны. Вот только появляется он в кадре не сказать что часто. Ведь авторы предпочли вставить побольше сцен с миньонами, которые в этот раз и вовсе не влияют на сюжетную линию. Ну и да семья Грю разрослась настолько что уделить экранное время каждому практически не реально.

Мультфильм по прежнему не плох и детям, для которых он и создавался, наверняка понравится, а вот остальные люди могут и заскучать от множества самоповторов. 

5 из 10