Пожалуй стоит начать с того что благодаря этому мультфильму мир приобрел 'миньенов', а так же столь интересного персонажа как Грю, а так же осознание того, что  'добро, все же побеждает зло'. Безусловно эта история была интересна как взрослым так и детям.. но иногда наверное нужно уметь вовремя остановиться. Начав писать эту рецензию во время просмотра мультфильма, лично для меня, уже было очевидным что если и будет продолжение, то благодаря двум полоскам. Один вопрос. А стоит ли?

После завершения второй части, больше чем уверена, что миллионы детей во всем мире затаили дыхание в ожидании продолжения, и вот долгожданный момент настал. 

Но на выходе, мы получаем мягко говоря 'почти смешно'.Если разбирать по героям, то очевидно, что эту историю вытянул 'такой другой' брат-близнец и на этом история закончилась, потому что все испортил 'не интересный злодей '

Все что хочется отметить в этой части так это отличное музыкальное сопровождение, сохранение 'уникальности и непосредственности' главных героев и пожалуй на этом все.