Ну начнем с того, что к привлекли красивые актеры, а так же актриса с которой недавно 'познакомился'. Шарлотта Ричи хорошо сыграла в сериале 'Свежее мясо'. Однако странно, что на столь хороший сериал не было еще рецензий, пора бы это исправить. 

Дэн и Ханна - брат и сестра живущие вместе, вроде бы ничего интересно и захватывающего, но к концу первой же серии, ты понимаешь, что сериал назван именно так, как надо. Куда бы Ханна и Дэн не пошли, везде и всегда будут упоминать их имена и выставлять не в лучшем свете, а ведь так оно и есть. Всего шесть эпизодов, но они наполнены хорошим юмором, британцы в очередной раз доказали, что они умеют снимать отличные комедийные сериалы, это далеко не первый сериал от них, после которого остаются только позитивные эмоции и хочется некого продолжение истории. Буду надеяться, что сериал получит второй сезон, поскольку первый я просмотрел не отрываясь от экрана, три часа приключений безработного брата без друзей и его сестры, которая выпивает и иногда проявляет себя не с лучшей стороны, хотя какие иногда, половина из списка её покупок это алкоголь, судите сами. Ханне и Дэну пришлось пройти через многое, а вам стоит 'пережить' эту историю вместе с ними.

Бестолочи -- малоизвестний проект режиссера Дэна Зеффа, который был задействован в режиссуре таких сериалов: 'Доктор Кто' и 'Идеал'. Приключения брата и сестры зацепили меня, приятные воспоминания из их прошлого, а так же предстоящие ситуации, которые они будут вспоминать через некоторое время заставляют меня посоветовать вам этот сериал, после его просмотра хочется еще, но увы, на данный момент есть только один сезон состоящий из шести серий, а ведь больно уж хочется еще.