Коротко о новом мульте от Иллюминейшен, которые доят-доят свою франшизу с миньонами, а выдоить никак не могут. И продолжают доить. Насколько 3-я часть получилась лучше или хуже 1 и 2 — мои впечатления ниже. Без спойлеров как обычно, конечно же.

Хотя сюжет третьей части откровенно ушел в мыльные драмы, на удивление мульт получился покрепче второго Гадкого Я, и уж всяко веселее сольных Миньонов. Желтых человечков в этот раз будет как-то даже маловато в кадре, а весь акцент сюжета переключится на «человеческих» героев мультфильма. Грю найдет брата Дрю и будет соблазняться снова стать злым, новоиспеченная жена Грю будет познавать «как стать классной мамкой», ну и вот всё такое. На мой взгляд, сюжет третьей части получился чуть динамичнее второй, хотя и проигрывает первой. Зато вот по банальности — займет первое место из трёх.

В целом, Гадкий Я 3 — абсолютно проходной мультик на 1 раз. И для детишек, и для взрослых. Разок посмотреть его будет нормально, а вот пересматривать уже вряд ли захочешь. Иллюминейшен нашли свою золотую жилу, и доят ее, как студия Мельница выжимает все соки из сериала про Богатырей, который уже тоже давно утратил какой-то смысл, новизну и оригинальность. Но ежегодно почти выходит новой серией под Новый Год.

Итого. Гадкий Я 3 получился не очень смешным, мало шуток, мало миньонов, мало приколов, но смотреть в первый раз в целом вполне неплохо. Но, повторюсь, пересматривать уже вряд ли захочется, да и если пропустите эту серию — вряд ли что-то серьезно потеряете.