Продолжений хороших мультфильмов сделано немало. Разных: хороших, плохих, средних. Но чтобы получился классный триквел, нужна История уровня Игрушек. Перед фильмом «Гадкий я 3» стояла трудная и ответственная задача.

Злодей с мировым именем Бальтазар Брейк пытается украсть самый крупный в мире розовый бриллиант, чтобы использовать его силу в гигантском роботе-кукле для выпиливания из земли части Голливуда и отправки её в космос. Достойный план! Агенту Анти-Злодейской Лиги Грю удаётся предотвратить похищение, но не удаётся задержать самого Брейка. Новая начальница АЗЛ увольняет его и Люси за провал операции. У Грю находится богатенький брат-близнец с длинными и шелковистыми белокурыми локонами, владелец свинофермы и внушительного автопарка. Дрю очень хочет стать злодеем, и Грю, давно перешедший на светлую сторону, решает использовать эту хотелку для возвращения бриллианта (Брейку всё-таки удалось стащить его из парижского музея).

Проблемы «Гадкого я» не уникальны, с такими же столкнулась, например, знаменитая «Матрица». Идея реализована в первом, тогда ещё единственном фильме, и не подразумевает развития: хрестоматийный мультзлодей (добрый глубоко внутри) нейтрализован и перевоспитан любовью и заботой трогательных детдомовских девочек. Продолжения обречены на высасывание приключений из пальцев и размещение их в рамках существующего, законченного мира. Весь груз ответственности ложится на плечи сценаристов: техническая часть проработана и готова к повторному использования, характеры героев прописаны. Конечно же, приключения в Матрице высосаны качественнее, но первый фильм был слишком гениальным, и пропасть между ним и сиквелами шире и глубже, чем в любом мультфильме.

«Гадкий я» был не гениальным, а просто хорошим, и деградирует постепенно (совсем детский спинофф-миллиардер «Миньоны» не в счёт). Если в «Гадком я 2» сценаристы изловчились и кое-как справились со вторичностью, то в третьей части подняли лапки: «Гадкий я 3» почти целиком состоит из самоповторов и упражнений по пересборке гаджетов и старых сюжетных конструкций. Но из этих кубиков «вечность» не соберёшь – даже непритязательный зритель-хохотун начал уставать от Грю и его миньонов: динамика кассовых сборов уже не та (хотя, признаться, всё ещё впечатляющая).

Оригинальный мультфильм при всей своей безумной фантастичности был милым и человечным, девочки-сиротки основательно отщипнули от зрительских душ. И в нём была прекрасная сцена, единственная, которую я помню до сих пор без подсказок: малютка Агнес изо всех сил, до дрожи, сжимает игрушечного единорога и надсадно, хрипло вопит: «ПУШИ-ИСТИ-И-ИК!!!». Ценность сцены очевидна не только для меня – в третьей части есть два эпизода по её мотивам. Но, по-моему, это так не работает. Это как дети, раз за разом повторяющие одну и ту же шутку, потому что в прошлый раз взрослые смеялись. И если бесконечных одинаковых миньонских кривляний, кочующих из фильма в фильм, не жалко, то здесь попахивает предательством и бессилием. Не можешь – не делай ничего, продолжай кривляться, хихикать и пукать зелёным дымом, а святое не трожь!

Девочки на месте, они всё такие же хорошенькие и всё ещё самые живые (у Марго, например, появился поклонник), но они – только тень, только воспоминания о былой трогательности. Вернуть её с переменным успехом пытается Люси. Ей надо стать хорошей матерью, и некоторые связанные с этой темой моменты, включая лучшую шутку фильма про включение мамаши, действительно удались. 

Остальной юмор тоже не обойдём вниманием, потому что «Гадкий я 3» – это сплошной и бурный мутноватый поток вторичного (или уже третичного?) юмора, с редкими выныриваниями на вдох. Примерный состав: падения, кривляния, цепляния, прилипания, врезания, скакания (в т. ч. на свиньях), задницы, удары по чувствительным местам, ну и две-три неплохих с детишками. Миньоны живут прежней бесшабашно-дурковатой жизнью, сами похожи на золотые яйца и несут золотые яйца, и самоубийца тот продюсер, который будет что-то менять. Лично меня они утомили, а казались такими клёвыми в 2010-м. Но кто я был тогда – 37-летний жизнерадостный юнец! 

«Гадкий я 3» – это вообще-то история о злодеях: Грю был злодеем, его отец был злодеем, его брат хочет быть злодеем, существует Анти-Злодейская Лига, даже миньоны – это маленькие негодяи. Так что о таком высшем пилотаже, как в «Головоломке», которой удалось обойтись без антагониста, речь тут не идёт. Главный злодей ожидаемо образцовый: обиженный нарцисс-психопат с подростковой травмой, подпольной фабрикой, истеричным голосом и зловещим смехом.

Может быть, восприятие предлагаемого юмора зависит от сиюминутного настроя, но есть ощущение, что франшиза дала крен в сторону аудитории «13-». Так что, если всё-таки хотите это посмотреть – идите с детьми. А то будете выглядеть странно – одинокий взрослый в тёмном зале, улыбнувшийся три раза за фильм.