Сюжет - средней степени бредовости. Назавтра содержание вчерашней серии вспоминаю уже с трудом. Какие-то распоясавшиеся кавказцы, сантехники-мстители, мордатые фээсбэшники на неизбывных черных блестящих машинах, жестокие психиатры... И обязательно 'маски-шоу' на тросах сверху со стрельбой и мордой в пол. Чушь всякая. Иногда раздражает, но редко. Чаще всего не обращаю внимания. 

Потому, что - поставлено хорошо! Удовольствие. Игорек - наглый самоуверенный говнюк, его канареечно-желтая тачка бесит до невозможности (особенно как он ее кидает где придется), его ухмылочки, гримаски, его манера переть буром, сука он! Но он живой, настоящий. Я ему верю. Он - есть! И рядом - вечно унылая злобная небритая харя Дани. Дубина с тремя извилинами. Прямой как шпала. В гробу он нас всех видал со всеми нашими мнениями. Чудо как хорош! Жека. Он друг, настоящий. Щурится так понимающе и губы кривит. Иногда скажет - как серпом по тестикулам. Но правду! Не обижается, если что. Пряников впечатляет! Папаша-батяня с двойным дном. Хитро стреляет глазом и шевелит квадратной челюстью. А вот лирическая героиня подкачала! Вика все время упорно морщит нежную белую кожу на женственном лобике, сурово моргает глазищами, грозно выхватывает волыну нежными пальчиками и отважно тычет ею туда-сюда. Проигрывая при этом в харизме мужикам вчистую. Но, по крайней мере, тон держит правильно.

И получается здорово! Они там куда-то ходят, ездят, шутят, любят, дерутся... А ты смотришь и думаешь: верю. Люди такие и есть. Если они настоящие. Они и должны быть такими! Я бы хотел, чтобы вокруг меня были такие люди.

А еще как хороша массовка! Тонкая улыбка вора Дато, оттопыренные губки Леры, породистая физия психиатра... Смотришь и получаешь удовольствие.

8 из 10

 Снижаю оценку за сценарий.