Однажды наткнулась на этот фильм, подумала, что давно не смотрела драму. Дай, думаю, посмотрю. И как же я пожалела об этом. 

В чем суть фильма? Какая главная идея? Лично для меня непонятно. Просто вырванная история из жизни 10-летнего мальчика. Причем показана довольно рвано и местами возникают вопросы. 

Так и непонятно осталось поведение их матери. Что с ней не так? С детьми она вроде хорошо обращается, вроде их любит. Но почему же пропадает? Наркоманит? Работает шлюхой? Режиссер не дает ответа, а намекает как девушку при ПМС. А живут они в очень даже неплохой квартире. Хотя, может, в Германии все маргиналы так живут - уж не знаю.

Судя по сюжету, мать просто пытается строить свою жизнь, искать любовь и т.д., и т.п., но к детям агрессии она не испытывает, так почему же она так поступает? Этот момент совершенно непонятен.

Так же непонятен герой, к которому обращаются мальчики, Джонас. Кто он такой? Почему они решили прийти именно к нему? Может, это не так уж и важно, но для зрителя, тем не менее, остается неясным этот момент, который вызывает множество ненужных мыслей и отвлекает от сюжета.

Слишком много недомолвок и вынужденных догадок, что оставляет впечатление незаконченности картины.

Актеры сыграли хорошо, насколько это возможно в таком жанре. Я имею в виду арт-хаус и реализм. Герои с мрачным видом ходят туда-сюда, страдают и переживают. 

Для меня лично - это было непонятное кино, не несущее никакой смысловой нагрузки. Зачем и для чего оно было снято - остается большой тайной. 

3 из 10

Два балла за игру детей, балл за хорошую картинку.