Несмотря на некоторую сюжетную простоту и можно даже сказать отсутствие лихо закрученной интриги фильм притягивает. Я бы не назвал жанр чистым детективом, скорее хорошая, довольно простая и добрая драма на фоне детективного сюжета. Красивый цвет картинки с преобладанием ярко зеленого, обилие брусчаточных мостовых и малоэтажной Москвы даже слегка завораживает. Я бы назвал этот фильм тестом. Тестом на обычную человеческую нормальность.  Не удивительно, что у него такой высокий зрительский рейтинг. 

На фоне беспросветно преступной полиции в Карпове, Пятницком и иже с ними, честность полицейских героев в новом сериале приятно удивляет и давно востребована. На удивление для того, чтобы быть привлекательным герою необходимо просто вести себя нормально, даже в основном не героически. Не надо быть мастером боевых искусств, виртуозом паркура, гением дедукции или провидцем хиромантом. Формула до изумления проста - просто будь человеком. Я слега лукавлю, главный герой еще и сын довольно богатого человека, что конечно делает его нормальность слегка необычной на фоне привычного ожидания хамства от представителя этой социальной группы. И все-таки обычное человеческое достоинство самое востребованное в наше время качество. Именно поэтому теперь между Карповым и Соколовским мы все чаще будем выбирать последнего.

И конец у фильма довольно логичный, человеческое достоинство часто дороже жизни, благополучия и даже свободы.

Всем очень рекомендую, редкое и доброе кино. Очень хорошие роли Прилучного и Разумовской.

10 из 10