История сильной молодой женщины, Магды (П. Крус), которая борется с онкологическим заболеванием. Все предельно просто и одновременно тонко. Там, где европейцы показали бы камерную драму отчаявшегося человека, а американцы его забубенную удаль, испанцы ушли от привычных стереотипов. Их кино – это искрометность, темперамент, «ружье», выстреливающее во время сиесты.

Сначала, в первой половине фильма все кажется банальным и уже виденным не раз, затем сюжет совершает резкий кульбит. Без долгих предисловий, картинок счастливой семейной жизни или, напротив, любви, не выдержавшей испытаний. О заболевании героине и зрителю известно уже в первые пять минут. Далее никаких слез, отчаяния и воплей, сопровождающих кино подобного рода, ибо ничто не должно нарушать гармонию привычной жизни. «Ма ма» можно назвать одой женщине. Несмотря на борьбу с болезнью, Магда – самый сильный персонаж фильма, его ось, на которой держится все. Одним словом, смотреть картину нужно!

P.S. Еще одна потрясающая актерская работа Пенелопы Крус.