А это ребята нечто под названием мексиканская научная фантастика. Да бывала и такая. Были даже мексиканские фильмы ужасов. В середине 50-х режиссер Рафаэль Портилло снял серию фильмов ужасов про мумию Ацтека, собственно своровал сюжет с серии ужасов Юниверсал про мумию египетскую. Самое смешное, что реальные ацтеки мумий не делали, а сжигали своих покойников, в отличии от египтян и инков. Но макияж у мумии Ацтека был хороший и мексиканской публике кино понравилось, хотя возможно они просто кошельком поддержали местного режиссера из патриотических чувств. И в 1958 году Портилло решил добавить к мумии научной фантастики

Половину фильма некий профессор в роли рассказчика, рассказывает. как он загипнотизировал жену и та обнаружила, что прошлой жизни была женой ацтека и её казнили. И она с помощью профессора находит место казни, в котором обнаружились несметные богатства. охраняемые не убиваемой мумией. И теперь кто  возьмет эти сокровища, к тому ночью придет мумия Ацтека!!! Зловещий смех.

На самом деле половину фильма нам рассказывают события предыдущих серий с кадрами из них же. Такая вот халтурка. Но потом главный злодей, внезапно создает робота способного покорить весь мир и первым заданием для робота стала борьба с мумией.

Робот выглядит как хороший новогодний костюм. Борьба робота с мумией, наверное одно из глупейших кино-схваток, что я видел. Вообщем очень забавная глупость, в США такое перестали снимать уже в начале 40-х.

2 из 10