Закоренелый парижанин, по призванию своему философ, переезжает в провинциальный городок преподавать в местной школе. Здесь волей судьбы он встречает Дженнифер - парикмахера, мать и просто женщину-праздник. Так начинается роман, в очередной раз пытающийся доказать, что противоположности притягиваются. 

Французский ромком от Люки Бельво не сказать что столь же полый как французская булка, но и полноценной картиной его назвать нельзя. Перед нами снова наболевшая тема любовных отношений: он и она друг другу понравились, им вроде весело и они начинают встречаться. Она стрижет, поет поп в местной забегаловке и любит Дженнифер Энистон. Он преподает философию, патетично рассуждает о Канте и любит Достоевского. Все очень гротескно, и, конечно, гротеск этот неслучаен - этой их полярностью выстраивается очарование - обязательное условие для влюбленности. Но может ли быть любовь между любительницей золотых блесток для тела и автором философских трудов? Это столь же вероятно, сколь любовь между мухой и колибри, то есть невероятно вовсе. 

Для Клемана Дженнифер являет собой чудесную загадку: она другая, неподвластная его понимаю, и это его очаровывает. Для Дженнифер Клеман объект восхищения, который также другой, совсем не похожий на нее, и он ей понятен. Ее очарование Клеманом обусловлено не тайной его персоны, а именно что его личностью. И этим обстоятельством объясняется финал картины. 

При всем изяществе и бонтоне сцен имеются существенные сценарные недостатки. Любовная линия является центральной и единственной полноценной в нарративе фильма, остальные же чувства и думы песонажей остались обделенными автором. Как, например, финальный поступок героини - его можно объяснить только с точки зрения ее взаимоотношений с Клеманом, в остальном же соверешненно не ясно, почему она сделала э т о, никому ничего не сказав. Такой подход лишает картину целостности, какая, к примеру, абсолютно точно присуща другой французской картине 'Мой король', где каждый кадр имеет свое назначение, а любой вопрос зрителя получает ответ. 

Выбранная на главную роль Эмили Декьенн, лауреат Серебряной премии за лучшую женскую роль в 'Розетте' на Каннском кинофестивале в 1999 году, свою героиню не сказать даже что сыграла - пережила. В глазах Декьенн слезы сожаления перемежаются с  неугасаемой искрой веры и могут сказать гораздо больше, чем все ее реплики и действия вместе взятые. И остается только догадываться, что бы осталось в фильме ценного, если бы не мастерство Декьенн. 

Возможно, некоторые из вас, сидя перед экраном, увидят правды больше остальных, где-то будут смеяться громче, а где-то и вовсе пустят горькую слезу, глядя на нечто до боли знакомое и утраченное. Однако ж сантименты сантиментами, а очередная история дельфина и русалки получает свои 

6 из 10