Я являюсь большой поклонницей сказочника Бёртона и его незабываемых волшебных экранных историй. Про мультик 'Кошмар перед Рождеством' слышала довольно давно, и ожидала чего-то необычайно-шедеврального, такого же, например, как 'Труп невесты'. Однако посмотрев мульт о Рождестве, мои надежды, даже могу сказать, уверенность, обрушились как некачественная штукатурка с потолка.

  Во-первых, оказывается, что режиссёром является совсем не Тим Бёртон, а Генри Селик. Возможно именно поэтому мультфильм не произвёл на меня должного впечатления. Зачатки картины конечно были созданы Бёртоном, это видно по стилю

картины. Однако развития эти зачатки так и не получили.

  Во-вторых, 'Кошмар' оказался довольно скучноватым, вот уж, чего я совсем не ожидала! Иногда так и тянет отвлечъся и взглянуть куда-нибудь в сторону.

  В-третьих данная картина совершенно обделена обаянием. Ни единый герой не задевает струны души, не впадает в память. Все какие-то однообразные и блёклые, главный герой вообще временами жутко начинает бесить. Здесь можно выделить, разве что, Санта Клауса - по-моему, самый удачный образ картины.

  Хотя, не смотря на то, что картину я раскритиковала, совсем уж отвратительной я её не назову. Мультик довольно забавный, песни достаточно милы, а образы интересны и продуманы. Так же в данной киноленте прийсутствует смысл и неплохие зачатки интереснейшёго сюжета. Однако в жизнь это, увы, не воплощено.

  Что я могу сказать в итоге? 'Кошмар перед Рождеством' неплохой мультфильм в совершенно зачаточном, неразвитом и неживом состоянии. Он не цепляет и не просится на пересмотр. Жаль, что режиссёром был не Бёртон. Иначе, у нас был бы ещё один шедевр.

6 из 10