Первое, что хотелось бы сказать о мультфильме, это то, что название 'Кошмар перед рождеством' оправдывает всё, что я ощутил - это реально какой-то кошмар прям мне перед рождеством. Скучно. Дёшево. Не интересно. Люблю сказать в начале, а потом уже передавать ощущения и почему же вышло хорошо или плохо.

Сам по себе я очень ценю творчество Тима Бёртона, по моему ему в сказках нет почти равных, кроме Терри Гиллиама ('Братья Гримм' и 'Воображариум...') всё же в своём мультфильме 'Кошмар...' Бёртон показал беспомощность и скуку. Хотя всё было сделано красиво, особенно куклы которые могли говорить, но понимаете для мультфильма как и для кино - актёры или графика не самое главное.

Сюжет у мультфильма явно есть, хоть и не совсем заметно. Речь идёт о каком-то скелете который попал в мир людей, где увидел Рождество и море веселья, которое ему тоже очень бы хотелось. Сам по себе этот скелет очень одинок в душе, ему не с кем поговорить, он всем нравится разумеется, но ему этого не хватает, нету того, кто мог бы поддержать в трудную минуту и сказать о своём понимание и радушие к нему. Увы... это жизнь, и в 'Кошмаре под рождество' это оригинальностью никакой не блещет. Я могу часами рассказывать о минусах этого мультфильма - например не очень реалистичные куклы, скучные и не интересные диалоги которых просто навалом. И ещё американцы называют этот мультик культовым? Разве он может сравниться с другими? По мне нет. Это наверно единственный мультфильм не производящий впечатления.

Чего не могу сказать о музыке - которая почти всегда сопровождала. Красивая, интересная, да и звучит сама по себе не плохо. Поэтому музыкой я остался полностью доволен.

Итог, мультфильм 'Кошмар перед рождеством' нельзя советовать детям, мало того, что всё сделано в стили готики, так там ещё и сцены которые явно детский мозг не переварит. А для тех кто уже вырос и ещё не смотрел, то может быть вам и понравится, лично я хоть и люблю Бёртона, мне эта картина полностью не понравилась, тем более этот мультик явно новогоднего настроения не подарит.

4 из 10