Так можно охарактеризовать это анимэ.

Я слышал о нем, но смотреть все никак не получалось. То название из памяти ускользало, то просто желания нет. Видя в постерах мотоциклы, я думал, что это анимэ про гонки в будущем и только это меня цепляло. И вот недавно я взял себя в руки и решил посмотреть.

Что же я увидел? А увидел я историю в мире постапокалипсиса, которая случилась из ничего и закончилась также ничем. Происходящее на экране можно было описать как движущийся сюрреализм, во что даже и превратился один из героев. Есть кто-то, что-то происходит, кто-то что делает, куда-то кто-то бежит и все анимэ в таком духе. Зрителям ничего не объясняют, даже намека не дают о происходящем. Хотя на экране происходит очень многое и даже сами персонажи перестают понимать откуда все берется и куда все идет. И после почти половину фильма мы узнаем, что что-то есть и это всех уничтожит. Все. Вот и вся история.

Что меня очень сильно удивило, так как судя по википедии, Акира был бомбой на Западе из-за чего западный зритель начал увлекаться анимэ. Видимо, западному зрителю понравилось, что текут реки крови и происходит чистый экшен, как в их современных фильмах. И видимо ему было совершенно наплевать на такой милый мультик который вышел раньше, Панда большая и маленькая, от Миядзаки.

Также меня удивило, что хвалили рисовку, тогда как она очень и очень картонная и персонажи выглядят так, как будто их резал из дерева неумелый резчик. Музыкой анимэ также не блещет от слова совсем. Там есть эффекты, то музыки как таковой нет.

Сюжетно анимэ, мало того что ничего не привносит и ничем не берет, так к концу скатывается в типичные анимэ штампы,, когда герой постоянно выкрикивает чье-то имя, превозмогает через себя или начинает вести себя по идиотски, так как вдруг не может сделать то, на что сам нанялся.

Одно разочарование. А все восхищение Акирой пахнет снобизмом.

1 из 10