Чему может научить сие диснеевское творение, если не смотреть на происходящее сквозь розовые очки, и восхищаясь только красивой картинкой и анимацией? 

  Если смотреть задумываясь, оно учит впервую очередь — любви к паразитам. Золушка — как последняя бомжиха разводит по дому крыс и мышей. Неудивительно, что мачеха ее ненавидит, тут у любого бы нервы сдали. А мачеха вполне адекватный человек, оснобенно если сравнивать с Золушкой, которая отбирает добычу у бедного котика. Искренне не понимаю негативное отношение автора к кошкам. Уж очень мне напоминают некоторые сцены «Тома и Джерри». Почему кот выставлен отрицательным персонажем, если он следует своим естественным инстинктам? А безмозглая Золовка невидит в нем не одного положительного качества,  коим и является охота за паразитами. 

 Я, как любитель котиков, конечно ставлю один бал этому мультфильму.

1 из 10