Фред Олен Рэй, конечно, дальше эксплуатационного трэша не ступал в своём творчестве за малым исключением какого-нибудь мало-мальски боевичка категории Б. Вот и в рассматриваемом фильме он в качестве режиссёра верен себе. Это кино трэш, обыгрывающий большим счётом тему голых девиц, причём неважно с причиной или без.

Но в итоге, на мой взгляд, опус вышел лёгким и весёлым. Только с оговоркой, что Вы заведомо знаете, с чем имеете дело. Дело в том, что сюжет выстроен самым примитивным образом: четвёрка героинь (обязательно по делу и не только демонстрирующих свои тела) находится в постоянно одной декорации просторного особняка, наступает ночь с вечно сверкающими вспышками молнии, прочитывается загадочная книга с заклинаниями, пробуждается монстр, кровь, трупы… 

Однако подобное предсказуемое спасает кое-какие детали, и самая запоминающаяся это, безусловно, чудище из магической книги (по своему дизайну без всякого зазрения совести сделанной из рукописи Некрономикон, какая была в «Зловещие мертвецы» Сэма Рейми). Этот чудик будет нарисован при помощи обычной анимации! Сцена, где присутствует он с облизывающим языком бюст крикливой героини – одна из самых ярких сцен моей ранней детской памяти, «круче» которой по определению быть не могло благодаря двум составляющим: мультяшка и настоящая голая грудь! Жаль, конечно, что рисованное создание пробудет недолго на экране, где-то в общей сложности минут пять, а его место займёт предсказуемое вселение в тело жертвы, какое мы видели очень много в известных жутиках («Демоны», «Ночь демонов», недавно названный опус Рейми и ещё в целой плеяде). То есть оригинальность присутствует, но не в достаточной пропорции для полноценной ленты именно о действующих жутких мультяшках среди людей. Большим счётом далее настаёт вторичное воспроизведение иных заезженных творений со скитаниями одержимой по дому за подругами и редкими гостями.

Юмор специфический, он, если так можно выразиться, «по Фреду Олену Рэю». Его главная составляющая – заведомо специальная извращённая логика: удирающая героиня падает на ровном месте и кубарем катится по ступеням, дабы начать хромать и утерять фору в побеге от чудища; выпученные глаза и громкий продолжительный крик при виде трупа; открытый абсурд во многих сценах, особенно в той, когда наши девицы застают на полу мёртвое тело и к ним стучится работодатель, они решают спрятать (!?) останки, чтоб не лишиться заработка в сотню долларов в связи с невозможностью заниматься далее своими обязанностями по уборке дома, если сюда нагрянет полиция; ну а об том, что ни один герой не удосужился в экстренной ситуации по-простому выбежать прочь из особняка и речи нет! В общем, если принимать здешнее чувство юмора создателя кино, то смеяться можно долго, временами то «отключая» свой мозг, иногда «включая», но лишь ради отслеживания несостоятельной логики в повествовании. Актёры то и дело еле сдерживают улыбку от собственных дурацких диалогов, добавляя фарс происходящему без всяких ложных намерений создать у зрителей иллюзию, что пред ними нечто обдуманное или серьёзное. За что я всегда выделял аналогичное творчество Олена Рэя, так именно за его подобную честность не изображать из себя или работ того чего там нет. Он снимает трэш, лёгкую эксплуатацию обнажёнки, нанимает непрофессиональных актрис (иногда порно-актрис) ради их абсурдных стараний произносить диалоги, и всё взращивает на бредовых незамысловатых сценарных основах. Данное сразу без хитрых виляний даёт два пути развития зрительского отношения: нравится и готовы посмеяться или не нравится и не смешно. По-моему, откровенней быть не может.

Конечно, извечные полуобнажённые актрисы, обязательно и безоговорочно при нападении одержимой с рвущимися бретельками, ради понятной тривиальной причины – это ещё одна составляющая особого направления режиссёра. Однако никакой порнографии или дотошности, а всё вполне легко и по-тинэйджерски поверхностно. Одним словом, атмосфера незатейливого ужастика с добавочной обнажёнкой весьма гармонична из-за сбалансированности в первом и втором аспекте. Я рос на подобном и на этом фильме в частности, моё неокрепшее детское зрительское восприятие никак не травмировалось, а, наоборот, в удачных деликатных пропорциях знакомилось с фильмами ужасов и женскими прелестями, за что я благодарен режиссёру и особенно рыженькой актрисе звезде категории Б – Моник Габриэль. Такие подростковые и даже детские жутики, как нельзя лучше вторгаются первенцами в мир «страшного» кинематографа для начинающих зрителей, сугубо на мой взгляд.

В итоге пред нами дешёвенький простенький незамысловатый ужастик, который не слишком кровавый, где наличествует лёгкий юмор, немного голых девиц, забавное рисованное чудище и комичный финал. Взрослым вряд ли кино понравится (если оно не родом из Вашего детства), тем более будет пустой тратой времени для ищущих в нём и грамм логики или смысла, но для любящих бесхитростный трэш с желанием посмеяться над глупыми персонажами и ситуацией вокруг них – почему бы не взглянуть на досуге?..

7 из 10