Любопытное кино.

Во-первых: простая, но хорошая комедия. Наивная. Сентиментальная. Но увлекает. Уайлдер, как всегда, напирает на диалоги.

Во-вторых: интересно с исторической точки зрения - спокойный, почти космополитический взгляд Запада на коммунистическую Рашу и наших иммигрантов. Действительно удивляет отсутствие в фильме антисоветской пропаганды, антисоветчина здесь в смехе и в самой жизни, которая всё расставляет по своим местам.

По телику такое кино не показывали и не будут.

Есть одна сцена, над которой хохотал чуть не до слез: трое советских эмиссаров ожидают на вокзале приезда назначенного руководителя, которого не знают в лицо, и вдруг видят бородатого мужчину чрезвычайно важного вида в костюме, кепке, с пальто и чемоданом и... принимают его за своего... и в некотором роде, он действительно свой.

 6 из 10