Пародии на фильмы ужасов не пользуются бешеной популярностью и в большинстве своем получают лишь негативные отзывы, поэтому их снимают не так часто. 'Очень страшное кино'  задало высокую планку. Настолько высокую, что сама сага после первых двух фильмов не смогла больше выдать ничего настолько же хорошего. Чем были хороши ОСК? Для меня тем, что в них было очень много отсылок, причем как бросающихся в глаза, так и скрытых. Было понятно, какой фильм и как конкретно высмеивают. Это и казалось таким простым, но цепляющим. Что же с 'Призрачным патрулем'?

Шоу про поимку призраков 'Призрачный патруль' начинает терять свою популярность. Неудивительно, ведь все, что снимается в шоу - подстава, в которой нет ничего настоящего. Руководство канала недовольно, поэтому отправляет ребят в настоящий дом с приведениями. Ситуация усложняется, когда в доме действительно оказываются приведения, а охотники понятия не имеют, что с этим делать, ведь раньше с таким никогда не сталкивались. Персонажей раскрывают достаточно поверхностно - с призраками будут бороться семейная пара, находящая на грани кризиса, мексиканец, который отрицает, что он мексиканец, продюсер, вечно сосущая чупа - чупсы и единственный в команде чувак, который верит в приведения. На этом, в принципе, по персонажам все. Вернемся к отсылкам и высмеиванию. В 'ОСК' главные герои были стереотипными и высмеивали тупых и шаблонных персонажей в фильмах ужасов. В Патруле никакого высмеивания нет, персонажи просто картонные сами по себе. Ни о какой игре иронии и тонком сарказме речи быть не может.

То же самое касается и сюжета. Есть пара очень невнятных отсылок, которые возможно ими и не являются, а являются просто случайным попаданием в стереотипы. Никакого стеба над происходящим нет, как и юмора. Ни черного, ни белого. Все шутки (или их подобие) заходили в тишину. Никакого треша тоже не происходит. 

Если не знать, что это пародия на фильм ужасов, можно подумать, что это просто неудачный малобюджетный ужастик, ничего общего не имеющий ни с юмором, ни с пародией. Отсылки не заметны, юмор даже не тупой, он отсутствует просто напрочь, а сюжет унылый и предсказуемый.