Малыш из Шанхая и жиголо-неудачник спустя три года вернулись на экраны, что бы раздать подзатыльников направо и налево, а заодно и королевской семье. На этот раз они оставили дикий запад и отправились в туманный Альбион. Что было серьезным решением для сценаристов, ибо первая часть позиционировалась именно как комедийный кунг-фу-вестерн. Но создатели не прогадали. В итоге получился остросюжетный, зубодробящий фильм приключений, сохранивший лучшие традиции первой части. 

Как бы банально не звучало, но трюки Джеки Чана для зрителя - это супер аттракцион первого класса. Зрелищные драки и забавные ситуации в результате них, просто радуют глаз до не могу. Особенно когда он в результате прыжка, на каких то клетка-подобных ящиках так символично оказался в гробике, я просто упал от смеха. Стоит отметить, что постановка и исполнение трюков не единственное достоинство Чана. У него великолепные актерские навыки. А на их нелепые разговоры с Оуеном Уилсоном можно смотреть часами. 

Сам же Уилсон в этом фильме, прыгнул, пожалуй, чуть не ли выше головы. В нем можно даже разглядеть драматического актера. Несмотря на ужасный нос, его физиономия вызывает умиление. А взгляд на Чана в баре...Этим взглядом можно убить. Но конечно коронное оружие Оуэна - это его юмор. Не по детски шутя при каждом удобном моменте, он вызывает восторг у зрителя, который в свою очередь не заскучает ни на секунду. Особенно понравилась вот эта шутка:

Куртизанка: `Я сделаю тебе скидку`
Рой: `Это самое романтичное предложение, которое мне когда-либо делали женщины`

Ой, не могу вообще. Пожалуй, вот этот дуэт с Джеки, это лучшая роль, которая была у Уилсона в карьере. 

Что еще можно сказать о плюсах? Великолепная музыка Рэнди Эдельмана, отлично передающая настроение в фильме. Особого внимания стоят так называемые исторические `фишки`. В одном сюжете пересекаются Чарли Чаплин, Артур Конан Дойл со своим Шерлоком Холмсом, Джек-Потрошитель, прообраз Джона Уэйна и много чего еще интересного. Они и многое другое делают этому кино невероятно вкусную изюминку. 

8 из 10

Добротное кино о приключениях. Продолжения лучше для `Шанхайского полдня` не могу и представить.