Юные одноклассницы Миса и Идзуми совсем разные. Они настолько разные, что именно эта индивидуальность и выделяет их в обществе, отчего девочки не могут найти свое место. Миса – не симпатичная, замкнутая, серая мышка; Идзуми – красивая и жизнерадостная, помешанная на своей внешности. Первую достают насмешками из-за ее вида; вторую – очевидно, вследствие зависти. Разумеется, эти двое должны стать подругами, чтобы хоть как-то противостоять окружающим.

Сюжет фильма построен по не особенно загадочной схеме: противоположности притягиваются. Это естественно. И, когда зритель начинает узнавать каждую из девушек лучше, уже складывается картинка, что же нас ждет в итоге. Благо, в Японии с понятиями человеческой психологии все в порядке – они умеют настолько сильно закрутить происходящее, что черт ногу сломит, но точно так же его и распутывают. Разбирательствам и мотивам девушек посвящено почти девяносто процентов ленты – становление их дружбы, их преображение и в итоге ответы на вопросы: почему? Зачем? И как же так получилось?

Умиление от дружбы когда-то одиноких девочек не может не задеть, хоть создатели и вырывают временами зрителя из явно лесбийской истории, разбавляя будни учеников похищением школьницы - к слову, этот эпизод тоже играет немаловажную роль, чтобы лучше понять характер Идзуми.

Воплощение абсолютной собранности Мисы и безумности Идзуми рано или поздно дают свои плоды – но не в том смысле, на что намекали вначале (таки да – разговоров о сексе все равно было не избежать), тем паче, что к истории внезапно приклеился и школьный учитель девочек.

Ну, то, что в Японии все учителя – извращенцы, загадку из себя не представляет, так что остается только японским школьникам сочувствовать; впрочем, появление этого персонажа не особенно на что-то повлияло – как и прежде, все внимание приковано лишь к двум героиням.

В итоге получился очень насыщенный триллер, вновь окунувший меня в сложные и сумасшедшие психологические проблемы японских школьниц. Раскрытие характеров и образов – выше всяких похвал, и, когда думаешь, что такого просто и быть не может, начинаешь посылать свой здравый смысл куда подальше – только так и не иначе нужно смотреть эту ленту. Только так и не иначе нужно смотреть вообще все японские триллеры и ужасы.

И за это, конечно, им спасибо.

8 из 10

…приятного просмотра.