Пускай ты так и не будешь героем,
Ничего, что это твоя судьба.
Попытайся успеть побыть собою,
Все остальное – после тебя.
(С) «После тебя», Рокс Юксби.

Эван Лэйк – агент ЦРУ, а по совместительству и живая легенда, который выполнил за свою жизнь множество смертельно опасных заданий. Задания, которые строго засекречены, а потому знают о них считанные единицы. Тем самым Эван Лейк является человеком-невидимкой, которого мало кто видел и еще меньше людей знают, кто же он на самом деле такой. Но это еще не все новости, так как Эван Лейк болен редким заболеванием, под стать Альцгеймеру, которое медленно, но верно уничтожает память героя Николаса Кейджа. Ну а кому нужен работник, у которого трясутся руки, в глазах застыл лихорадочный блеск, а сам он порой не может вспомнить самые очевидные вещи и начинает принимать желаемое за действительное, а грезы за реальность? Как итог, Эвана Лэйка вежливо просят покинуть рабочее место и тихо-мирно уйти на пенсию. Тихо-мирно и Николас Кейдж? Да вы наверное шутите! Пока Эван Лэйк находиться в здравом уме и твердой памяти он заручается поддержкой своего старого друга из ЦРУ и отправляется на поиски Муххамеда Банира, известного террориста и убийца, что уже двадцать лет числиться погибшим, но герой Кейджа поверит в то что его старый враг мертв лишь в том случае если увидит бездыханное тело, а еще лучше если выпустит в тело Банира всю обойму из табельного оружия…

Вот честно, с такой идеей, таким режиссером и таким актерским составом из фильма могла получиться самая настоящая конфетка. Но увы, вместо вкусной конфетки зритель получает не самый красивый фантик, а триумфальное возвращение Николаса Кейджа откладывается до выхода «Сокровищ нации 3». Почему так случилось и кто в этом виноват? Скорей всего виноваты все. Но обо всем по-порядку.

Итак, почему Николас Кейдж решил сняться в этом фильме?.. Кто сказал, что он снимается во всем подряд?! Ну да, старина Кейдж в последнее время стал менее разборчив, но так и именитые режиссеры не спешат приглашать некогда знаменитого актера в свои фильмы, а потому Николас выкручивается как может раз за разом берясь за, казалось бы, интересные роли и раз за разом эти роли сливая. Такая же ситуация и с «Умирающим светом», ибо роль писалась только и исключительно для Николаса Кейджа. Не верите? Ну смотрите: Агент ЦРУ о котором если и говорят, то лишь в прошедшем времени – известный актер, фильмы которого любимы многими, но старые фильмы, а о новых предпочитают лишний раз не вспоминать. Эвана Лэйка, чуть ли не с позором выгоняют с работы – Николас Кейдж, о котором в последние время отзываются не лестно как критики, так и зрители и потому актер плавно перешел в звезды «второго эшелона». Эван Лейк постепенно теряет память, но хочет в последний раз выйти на «дело» - Николас Кейдж, что раз за разом берет нестандартные роли в попытке «взорвать» Голливуд и громко заявить о себе. Казалось бы – играй не хочу, но нет. Николас Кейдж в этом фильме играет без особого энтузиазма и не вкладывает душу в образ своего героя. Хотя казалось бы – немного экспрессии тут, немного подавленности там, щепотка страха для остроты ощущений и вуаля – готов герой, которому хочется сопереживать. Но не судьба.

Итак, чем может похвастаться данная история? Пол Шредер, пытается показать изнанку ЦРУ и то что там все сгнило. Почему пытается? Потому что мы слышим обличительную речь старины Кейджа, но мы не видим зажравшихся лидеров ЦРУ. Мы слышим как герои критикуют режим Обамы, о при этом их заявления выглядят достаточно голословно по той простой причине, что мы не услышим противоположного мнения по этому вопросу. Хорошо. Глава ЦРУ не хочет разыскивать опасного террориста по причине того, что тот смертельно болен и жить ему осталось пару месяцев. Ну да, все верно. Зачем тратить деньги налогоплательщиков на поиски человека, который возможно уже давно мертв. Подобное поведение не превращает нынешнего директора ЦРУ в архизлодея, а лишь демонстрирует нам то что этот человек практичен. Однако при всем при этом сама идея со встречей двух старых врагов интересна, как интересно то во что она выльется, но проблема в том, что до этого будет час или около того, монотонной и фактически ничего не значащий болтовни. Герои никуда не будут спешить, события будут развиваться медленно, даже по меркам кинокартин из семидесятых годов прошлого века, а фразы, которыми они будут обмениваться будут донельзя шаблонны. А коли так, то развязки сможет дождаться не каждый зритель, многие либо выключат фильм и забудут о нем как о страшном сне, либо и вовсе отправиться в страну Морфея, дабы там увидеть настоящий «фильм» с покером и куртизанками.

Также данный фильм может похвастаться наличием нашего соотечественника и просто талантливого актера Антона Ельчина в роли лучшего друга и напарника героя Кейджа – Мильтона. Вот только проблема в том, что диалоги героя Ельчина получились донельзя примитивными и глупыми и актер это прекрасно понимает, а потому он не столько оперирует диалогами, сколько эмоциями на своем лице и взглядом с хитрецой, благодаря которому делаешь вывод – этот парень не так прост, как хочет казаться. Вот только это самообман и герой Антона Ельчина простой, как полено, да и характер его героя столь же деревянен. *качает головой* Запороть такого героя...

Как итог, фильм мог бы выстрелить если бы съемочная группа подходила к своей работе серьёзно, а не спустя рукава. В картине присутствовали интересные идеи, но они потонули в штампах и общей монотонности повествования от чего кинокартина больше раздражает, чем приходиться по душе. А коли так, то я бы советовал все же воздержаться от просмотра.

4 из 10