Эх Николас, Николас… Ну куда же ты снова влез? Зачем тебе такое кино? Низкобюджетное (хотя и такие фильмы бывают хороши), низкосортное и слишком уж банально-патриотическое… Увы, но снова промах и Кейдж продолжает разочаровывать своих поклонников.

После того как агент ЦРУ Эван Лэйк был освобожден из плена международных преступников, проходит много лет. Эван тяжело болен, он раздражен, в скором времени его отправят на покой, а тут еще выясняется, что его мучитель, пытавший агента более 20 лет назад, на самом деле жив. Теперь Эван считает своим долгом найти преступника и представить его перед законом.

Очередное бравадное кино, в котором главный герой намерен любой ценой восстановить справедливость в мире, а начальство его не понимает. Единственное, что мне понравилось в фильме – так это фраза Кейджа о том, что руководство ЦРУ засунуло свои головы в задницы Обаме, идя у него на поводу.

Вот это было реально круто. Сама фраза и тот контекст, в котором она была применена.

Герой Кейджа на пару с молодым агентом в исполнении Антона Ельчина, отправляется в Румынию, откуда транзитом переправляются в Африку, в попытке достичь цели. Кстати. К чему было приплетать в сюжет молодого ЦРУшника, мне не понять. Чтобы было место для сцены на рынке в Бухаресте? 

Весьма посредственный сюжет «Умирающего света», в котором какие-то личные мотивы стареющего агента, намеревающегося завершить главное для себя дело в жизни, переплетаются с проблемой международного терроризма, лишь изредка сдабривается редкими погонями или перестрелками, а также драйвовым (по мнению авторов) концом, в котором финальная схватка весьма эффектна: тяжелобольной против человека прямоходящего… Ну и конечно эпичная смерть одного из персонажей – такого я давно не видел.

Исходя их увиденного на экране за полтора часа, мне лишь запомнились те самые бравадные речи о чести и достоинстве, задница Обамы и то, каким Кейдж станет через несколько лет – седовласым  и морщинистым.

3 из 10