Первая работа в фильмографии Райна Лайтборна – который выступил в качестве не только режиссёра, но и оператора, продюсера, автора сценария и монтажа. Короткометражка получилась настолько популярной, что уже на следующий год выйдет «рождественское» продолжение шокирующей своим откровением истории. Сюжет сочетает в себе своеобразный микс фильма ужаса, детектива и научной фантастики. Правда в большинстве своём он шокирует своей пошлостью и примитивностью как в актёрской игре, так и самого замысла. В заднем проходе у одного из работников атомной электростанции живёт некое существо, страдающее постоянным обжорством. Всякий его «выход» на охоту сопровождается чудовищным убийством, распутать которые берутся лучшие профессионалы. «Стероидная ярость» больше напоминает бред 5-летнего ребёнка или плод больной фантазии взрослого – серьёзным его явно не назовёшь, а улыбка почему-то на лицо не натягивается.

3 из 10