Этим вопросом я задавалась всю вторую половину фильма...

Первая половина хороша, ничего не могу сказать. Порадовала Мери Шелли, она действительно была очень молода, когда опубликовали ее роман, а так же общалась с Байроном. И без этого общения может быть и не было бы Франкенштейна. Здесь сценаристы не отступили от исторической действительности.

Понравилось то, как обыгран факт: монстр остался в живых. Понравилась сцена появления монстра в доме слепого музыканта. Пожалуй все. Дальше сценаристы и режиссер устроили что-то совершенно непонятное.

Чуть раньше они создали узнаваемый и яркий образ существа, созданного Франкенштейном. Попытки выразить любые эмоции, особенно при помощи слов, убоги и абсолютно неуместны. Сцена создания и оживления невесты скучна, нелогична, попросту глупа. А эта вездесущая старушенция??? Кто она, что ей так много внимания уделяют? Да к тому же, она не самый приятный персонаж в фильме. И самый главный вопрос, который меня просто таки замучал - почему монстр отпустил Франкенштейна? Что хотели этим сказать авторы. Что-то я не поняла в этом фильме, да и не хочется понимать, т. к. вторая половина картины попахивает откровенной халтурой.

3 из 10