Фильм снят по одноимённому роману Дины Рубиной. 

На мой взгляд, Дина Рубина - одна из лучших авторов прошлого и нынешнего веков. У неё великолепный стиль письма, всегда очень яркие образы людей, городов, много чудеснейших описаний. Она прекрасно складывает слова в предложения, а предложения - в главы. '...слова и их мотив, местоимений сплав...' - это про её произведения. Я с трудом представляю, как можно экранизировать такие книги - очень много описаний, эмоций, пересекающихся сюжетных линий, и всё это захватывающе интересно.

'Синдром Петрушки' - очень мистический роман про любовь, творчество, отношения родителей и детей, дружбу, неслучайные совпадения... Книга очень светлая, воздушная, хрустальная, она вся пронизана волшебством кукольного театра, магией городов - Иерусалима, Праги и Львова. И лейтмотивом - 'Минорный свинг' Джанго Рейнхартда, сладко-печальный, щемяще-задорный, летящий над всем произведением.

Фильм же получился совершенно другой: трагичный, надрывный, сумбурный, у него совершенно противоположные краски. Основная мелодия - тоскливо-трагичное танго. И действие происходит далеко не в Праге и Иерусалиме, а в Питере. Прекрасный город, но у него - совершенно иная атмосфера... 

Очень много надёргано, некоторые важные эпизоды полностью переделаны. Человеку, не читавшему книгу - часто непонятно, о чём вообще идёт речь, и к чему тот или иной эпизод. 

Вспоминается автобиографическая повесть той же Дины Рубиной 'Камера наезжает', где она описывает мытарства и творческие муки автора, которому предложили написать сценарий по собственному рассказу. Во время просмотра фильма я очень живо представляла, как Рубина переживает, переделывая сценарий и главную идею романа под бюджет и тайминг фильма. 

Актёры великолепные, я очень люблю и Миронова, и Хаматову. Они с Маковецким прекрасно прочитали одноимённую аудиокнигу. Но здесь у меня сложилось впечатление, что они сами не очень понимают, что делают и для чего. 

Впечатление от фильма - какой-то нарванный кусками, скомканный, тезисный, куцые диалоги, от книги остался только пустой каркас. Я не в восторге