Будучи незнакомым с творчеством режиссера Элая Рота, но уже после просмотра увидев, что его специализация, это фильмы в жанре триллер. Но не суть, т. к. меня привлекло именно лицо Киану Ривза. И хоть я не могу назвать его гениальным актером, но тем не менее определенный знак качества все же есть в его фильмах, даже таких скучных, вроде 'Джона Уика'. Да и сама завязка сюжета вызывала определенный интерес. Но распорядиться им в полной мере как-то не удалось.

Во время просмотра мне на ум приходил другой немного схожий фильм - 'Забавные игры'. И там и тут два не совсем нормальных человека издеваются на обычными семьями. Здесь в роли коварных обольстительниц выступили симпатичные девушки. И казалось бы, когда в твою дверь стучат такие незнакомки, всегда в этом есть что-то подозрительное. Эван Уэббер типичный такой семьянин: жена, двое детей, работа. Вроде все есть но определенной полноты счастья как-то не хватает. И вот оставшись один, а потом уже и в компании двух молодых девиц начинается веселье.

Основной претензией к фильму у меня является сценарий и его развитие. Персонажи ведут себя слишком не типично, и главный вывод в конце вызывает лишь недоумении. Плохой ли человек Эван? Нет. Он повел себя как добрый хозяин, впустив в свой дом незнакомок. Всячески ухаживал как добропорядочный хозяин. И все это вылилось в его соблазнение и секс. Разумеется он мог устоять, но тут уже личные предпочтения каждого из нас: либо ты верен до гроба или можешь позволить себе переступить черту. Заслужил ли он дальнейшие издевательства над собой? Ни капли. Генезис и Бель преподносят себя эдакими вершителями судеб и судьями, на деле оказываются психически нездоровыми девицами, у которых явно было трудно детство с возможным сексуальным надругательством над ними. Из всего этого выходит, что им просто нужно было развлечь себя и больше ничего. Конец всего этого вышел предсказуемый и не смог все перевернуть с ног на голову. А ведь было бы прикольно, если в конце мы бы узнали, что все эти пытки не случайны и имеют серьёзные основания, а Эван на самом деле то... Но чего нет, того нет. И остается только жалеть этого вполне нормального мужика, который угодил в ловушку.

Поэтому и получается что не совсем удачный сценарий, множество ошибок (некоторые уже писали, что мол как взрослый мужик не смог справится с двумя малолетками), и отсутствие какого-либо саспенса, напряжения или неожиданной развязки не могут позволить фильму прыгнуть выше головы.