Кажется иногда, что главная проблема российского кинематографа - это отсутствие самобытности и веры в себя. Сначала и впрямь показалось, что вышло что-то годное. Да, игра, в которой умирают люди, да, это показывают по телевизору и все это смотрят. Понятно, откуда ветер дует, но сходство с 'Голодными играми' поначалу на этом и закончилось. Нарисовано красиво, действие в Москве, в замкнутом помещении. Если просто взять эту идею и родить нечто свое, собственное - могло бы правда выйти хорошо. И получилась бы оригинальная вещь, и сборы бы не провалились. 

Из актеров на большинство смотреть было приятно - особенно, конечно, на Вержбицкого и Смехова. Все в порядке у людей. Что касается Виолетты Гетманской - ребята, неужели все было настолько плохо? Дикция, выражение, что было не так? Чем вы решили пожертвовать ради красоты? Голос Натальи Фищук безусловно прекрасен, но она работала над десятками фильмов, и вряд ли этот фильм смотрело много людей, которые никогда ее голос не слышали. А значит, услышав его из больших и пухлых уст неизвестной (но очень симпатичной, кто спорит) дамы, они только неприятно удивятся. Если она играет плохо или еще что, неужели нельзя было просто взять другую актрису, которая играет хорошо? Или никто не захотел? Ну глупо это выглядит и слышится, правда, глупо. Еще со времен 'Цветка дьявола' очевидно, что переозвучка актеров - это не украшение фильма, не изюминка, а расписка актера в собственной беспомощности. А людям, ну, считайте это потребительством, но нужно что-нибудь качественное. У некоторых других актеров дикция тоже была не очень, ну скинулись бы все на логопеда, я не знаю.

Дальше. К концу фильма стало ясно, что закос под 'Голодные игры' куда сильнее, чем предполагалось сначала. Российский кинематограф, я верю в тебя - ты можешь. Можешь, но редко хочешь. Тебе кажется, что взять чужое успешное и чуток переделать - и тоже получится успешное. Раньше, может, эта математика и впрямь работала. Да и сейчас с некоторыми работает. Но зритель - он все-таки умнеет потихоньку. Сходство линии возлюбленных с ГИ не заметит только эскимос, которому в иглу не провели интернет. Вплоть до внешнего вида персонажей и одежды это заметно. Зачем? Вы правда думаете, что увидев это, зрители, посмотревшие ГИ (а вы, по идее, на них и ориентируетесь, чтобы успехом одного заманить на другое), подумают 'Ой, как классно, в ГИ было точно так же'? Шок-инфа - нет, люди мыслят немного иначе, скорее можно предположить, что они подумают: 'Хм, где-то я это уже видел' или 'Боже, совсем никакого воображения, нет бы свое придумать'. Да что там, даже название 'Мафия: игра на выживание' - уже закос под первую часть 'Пилы', которая в русском прокате называлась именно так, одно слово поменяй. Вот что интересно - в зарубежном кинематографе никто не заморачивается с переименовыванием своих фильмов специально для дураков, чтобы заманить в кинотеатры стадо, именуемое целевой аудиторией. Эта самая Пила в оригинале называется Saw, что можно понять и как пилу (что еще никак не объясняет рандомному читателю, о чем фильм), и как 'увидел', и как 'афоризм', и как 'анекдот', и как 'предотвратить', в общем, застрелиться можно, пока поймешь, о чем это вообще. И тем не менее фильм с неведомым трехбуквенным названием окупил свой бюджет более чем в сто раз. Я вот даже не знаю, может быть, русскому кинематографу стоит увидеть в этом какой-то намек, мораль, идею? Может быть, вместо того чтобы разжевывать предполагаемому стаду название, стоит просто заняться сюжетом и сделать его таким, что пойдут поначалу, может, и немногие, но так обалдеют от качества, что растрезвонят всему свету, и на фильм после этого побегут уже и те, кого не привлекло непонятное название? 

Кстати о сюжете - ну неплохая же идея. Не суперновая, не суперсвежая, но все же хорошо шло, честное слово, и убивали персов довольно захватывающе, со страхами и всем прочим хорошая затея, даже если взяли ее и впрямь именно из Дивергента - я верю, что при умении даже одну чужую идею можно взять и обработать так, что выйдет нечто неузнаваемое, самобытное и хорошее, что оригинал и не вспомнится даже. А потом все сломалось на совершенно не прописанных К1 и К2 (это такая попытка сделать рецензию спойлер-фри). Про одного известно только, что он отчаянный спорщик, про другую - что детдомовская и всего боится. И, конечно, за один день знакомства между ними вспыхнула великая любовь, ради которой он был готов сделать то, что сделал. А так - ничего, и логика примерно на этом моменте умирает и улетает в небеса. Раньше экшен в трансляторе объяснялся страхами персонажей, каким-то сюжетным смыслом, теперь - исключительно 'давайте чтоб позрелищней' и 'ну как в Дивергенте было, где пол обваливается'. Зачем? Не знаю. Сама концовка фильма вышла смазанной, потому что зрелищность финала собственно игры, на которую шел весь расчет, променяли на зрелищность месива с К1 и К2, а игру просто скомкали.

Можно было бы подумать, что я рассуждаю как какая-нибудь артхаусная элита, но сборы-то, сборы вот они, машут ручкой и говорят сами за себя, в массах дело, в людях. Моему внутреннему жлобу просто жаль чужих 12-ти миллионов, которые пропали вот так зазря и не окупились - а особенно жаль, потому что мне кажется, что окупиться они могли бы. Убрать хотя бы нелепый закос под Китнисс с Питом, побольше прописать персонажей, забыть как страшный сон этот передубляж - и кто знает, может, никакого провала бы не было. Не так ведь все плохо было остальное - красивая графика, несколько хороших актеров, несколько линий прописаны хорошо и закончены приятно, например, с Иваном, его матерью, Ларисой. У остальных неплохое начало, но хотелось бы узнать о них побольше, хотелось бы более четкого финала. Короче, больше сюжета, меньше американщины. К черту ее, эту американщину, в США прекрасно делают многие фильмы, но это же не значит, что нужно в России с них снимать под копирку, Россия и сама может, если захочет. По фильму, мне кажется, видно, что сценарист мог, мог написать нечто настолько хорошее, и режиссер мог снять на основе этого нечто настолько классное, что никаких закосов под зарубежное кино было бы не нужно. Могли, но почему-то не написали, не сняли и не дожали. Жаль. Может, когда-нибудь.