С белокурым парнишкой из фильма я познакомилась раньше. Точнее, как познакомилась, односторонне: когда-то случайно вышла на его страницу в соцсети. Совсем еще молодой парень, который много пережил и уже смог переехать в Канаду. Мне это показалось восхитительным примером выживания в условиях очень гомофобного окружения, и не просто выживания, а достижения своей цели – жить в лучших условиях, создать себе счастливую жизнь.

Поэтому, увидев знакомое лицо в трейлере, я тут же решила смотреть фильм и не пожалела. Хотя о группе «Дети 404» знала давно, но глубоко не вникала, так как мой подростковый возраст давно в прошлом, а в настоящем приходилось разбираться с проблемами уже другого характера.

Говорят, в фильме самые ужасные истории не показали, решили не касаться крайностей. И, согласна, такой ход позволяет увидеть страшное там, где все якобы более-менее, где ситуация выглядит вроде утрясенной и решенной, а на поверку не менее страшна. Общий фон фильма ровный и спокойный. Словно самое страшное уже случилось - так что зачем теперь истерить? Подростки, которые уже нашли какое-то решение, как и где выжить, подростки, которые ищут, фанатичные православные родители, забывшие за церковными догмами и извращенными трактованиями религиозных постулатов

истинную суть любви, сомневающиеся сослуживцы с двойными мерками, запутавшиеся учителя в школе, проповедующие идею «возлюби того, кто тебя ненавидит, ибо ты сам виноват в их к тебе ненависти».

«Лучше бы всем было все равно, чем так, как сейчас»  - говорит редактор проекта «Дети 404» Лена Климова. Равнодушие лучше постоянной критики и травли. Каждый человек хочет любви. Но кто-то ломается в процессе жизни, кого-то ломают еще до его рождения, в утробе, и тогда они забывают о том, что такое – настоящая любовь. И начинают критиковать и судить все, что им непонятно, в надежде через эту критику и борьбу доказать самим себе свою ценность и правоту. И борются «за», не осознавая, что борются «против», против любви. 

А те дети, которые выживают, пытаются рассуждать и анализировать то, что происходит в их жизни. «Просто меня никогда не готовили к такой жизни, что меня будут …ненавидеть», - говорит с каким-то недоумением ребенок. Потому что он осознает, что дальше нужно как-то жить, но жить среди постоянной ненависти к себе его никто не научил и не подготовил. 

Мне всегда хотелось понять, почему у кого-то получается пройти сквозь толпу ненавидящих и начать жить своей счастливой жизнью, а кто-то всю жизнь выживает и барахтается в своих психологических травмах. И я поняла, послушав маму белокурого парня, которая рассказывала, как она общалась со своим ребенком. Послушайте и вы.