Режиссер фильма «Мафия: Игра на выживание» с неуважением относится к своему зрителю. Он пропускает через свою режиссерскую цензуру ужасную игру актеров, которые, в свою очередь, если в начале фильма еще стараются выдавать более менее настоящие эмоции, то по ходу фильма совершенно расслабляются и к концу выдают полную халтуру. Актеры есть как и совершенно неизвестные, так и изредка мелькающие в каких-либо ролях в кино или на ТВ. Единственный актер, казалось бы, звезда первой величины российского кино, на всех ресурсах в списке актеров фильма указанный на первом месте, Виктор Вержбицкий, показан несколько раз, и за эти несколько раз он просто стоит и смотрит. Да, это его персонаж, это сценарий, но можно было бы и хоть немного попытаться раскрыть всем известный потенциал актера.

С первых минут складывается негативное представление о фильме, вследствие использования в качестве закадрового рассказчика человека с дефектом речи. Использованные визуальные эффекты совершенно не тянут на уровень голливудских блокбастеров, хотя старания видны, особенно в финальных сценах. Хочется задать очень много вопросов насчет декораций, многие из которых невольно вызывают ассоциации с фильмом «Матрица» и использование которых никак не обосновывается. Много вопросов так же хочется задать и к сюжету фильма, а в особенности к выводам, так же никак не обоснованным, а просто ставящим зрителя перед фактом. Есть много драматических моментов, но смотреть на эмоции актеров, про которые написано выше, хочется только с закрытыми глазами.

Всем известная игра «Мафия», показанная на больших экранах в самом мрачном исполнении, в котором вы когда-либо или где-либо могли ее видеть – это, несомненно, очень хорошая идея для российского кинематографа в первую очередь именно потому что она является именно русской игрой, придуманной нашими студентами. Сделать из этой игры триллер тоже неплохая идея. Но получиться хорошему фильму помешало либо неумение вообще всей съемочной группы снимать подобные фильмы, либо их нежелание.

3 из 10