Сериал понравился.

Сценарий оригинален. Режиссёрская работа на высоте. Игра актёров отличная.

С первых серий затягивает сюжет, актёры, а после приходит недоумение... Здесь нету отрицательных героев, каждый из героев (Ася и её любовники) достойный человек и невозможно стать на чью-то одну сторону. Раскрывая личность каждого из любовников, понимаешь, что это искренние, честные люди, которые просто хотят любить и быть любимыми. 

В то же время вызывает недоумение позиция главной героини. Начинает казаться, что ей на самом деле не нужен никто. И она просто ломает жизни людей, которые её любят. Но всё расставляет на места и объясняет концовка фильма. 

За концовку -

 10 из 10

 Так что смотрите, не пожалеете!!!