Желание написать рецензию на сериал 'Измены' у меня возникло еще при просмотре первой серии и далее только крепло, правда ориентация его менялась на прямо противоположную. Если в начале я был приятно удивлен качеством постановки и исполнения сериала, операторской работой, звуком и светом, подбором актеров их игрой (об этом, впрочем, позже), нетривиальным подходом к сюжету, то уже к третьей, а затем и четвертой серии возникло легкое недоумение: а чем же создатели предполагают нас занимать до 16-й серии? Оказалось все банально просто - ничем! Сюжет растянут как Тришкин кафтан и в результате в нем зияют дыры, несуразности и непонимание. Зачем, скажите мне? Зачем вы это сделали? Сюжета было на четыре-пять серий максимум, чтоб обрисовать ситуацию, обозначить конфликт и заставить его прочуствовать. На этом следовало-бы и остановиться. Но паровоз действа несется дальше, просто уже по инерции, стремительно замедляя ход и доползает до финальных титров в предсмертных судорогах. За это время зритель успел все осознать сам, найти несоответствия и потерять к персонажам доверие. так, что откровения последних серий превращаются в банальности. 

  Не будем вдаваться особо в морально-этическую составляющую - она неприглядна. Как вы не ищите оправдания, не заявляете, что 'все делают так' или 'сам виноват' или выискиваете причины в подростковой психологической травме - тщетно. Измена - это подло и некрасиво. Но тем не менее есть о чем поразмыслить. Вернее было, серии до четвертой, потом стало надоедать. 

 Поговорим немного об актерах: Елена Лядова с энтузиазмом взялась за роль Аси, даже с излишним энтузиазмом. За пару часов она выжимает максимум из своего актерского арсенала чтоб анимировать доверенный ей персонаж, как спринтер и на 16-ти серийный марафон ее, понятное дело, не хватает. Через несколько серий ее выпученый взгляд и хамская манера разговаривать начинают раздражать. А вот чего ей не удалось донести до зрителя, так это причину, по которой ее мужчины с ней носятся. Кроме мужа, тут все понятно - он обязан нести свой крест. Нет, правда: она некрасива, неряшлива, не блещет ни интеллектом ни воспитанием ни шармом, у нее куча проблем, которые она абсолютно не стесняется вываливать на своих мужчин, которые по непонятным причинам стоически все терпят. Вменяемей всех повел себя папа Славы, сказав: 'такие как ты в мою постель не попадают. Мне в моей постели проблемы не нужны.' Хороший персонаж, весомый и рациональный. Кириллу Кяро, играющему мужа Аси, можно смело ставить 'отлично'. Кирилл с задачей справился мастерски, настоящий талант, обладающий таким редким актерским 'чутьем', насколько размеренно и к месту он раскрывает своего, достаточно бесхитростного по сути своей, персонажа. Ему удалось сохранить его целостность, несмотря на то, что диссонанс между действом и преамбулой по ходу сериала становится просто невыносим. Так и хочется спросить: 'Да как вообще вы прожили вместе все эти годы?'  Отдельное спасибо Павлу Майкову за роль Глеба. Его присутствие несомненно помогло оживить действо. Второстепенный изначально персонаж Павлу удалось превратить в полноценного и весьма яркого, превратив дуэт Кирилла и Глеба в этаких Бэтмэна и Робина. А вот присутствие других действующих лиц вызвало только недоумение. Так например Оля, водитель Даши, в исполнении Надежды Борисовой. К самой Надежде претензий особых нет - она механически отыграла свою роль. Ни больше и не меньше, не испортила, но и души не вдохнула. Вопрос больше к Владимиру Перельману и Дарье Грацевич: зачем вообще понадобилось уделять ей столько внимания? Потому, что она бывшая проститутка? И вообще - профессиональный водитель, постоянно и везде ходящий на 12-ти сантиметровых шпильках? Извините, доверия не вызывает. Непонятно ее столь дерзкое поведение с Юрой, который собственную жену и тещу не стесняется посылать на х.., но позволяет почему-то помыкать собой прислуге. По ходу пьесы Оля гадит всем подряд, руководствуясь своими малопонятными мотивами, но управы на нее нет никакой и все ее порожают и даже порой с ней считаются. Необъяснимо. В поступках и мотивациях остальных персонажей прослеживаются такого же рода 'бреши', первопричиной которых, на мой взгляд, стала именно чрезмерная растянутость сериала, приведшая к необходимости заполнять пробелы высосанными из пальца 'додумками'. Жаль Евгения Стычкина, любимого мной актера, бесспорно талантливого, которому достался 'кастрированный' персонаж, полный потенциал которого, будь раскрыт, сделал бы этот сериал гораздо ярче, но и гораздо короче.

  Вне всякого сомнения, сериал 'Измены' я ставлю на порядок выше многочисленного 'кинохлама' от отечественного производителя. Спасибо всем за попытку, хотя и не стоило браться за столь провокационную тему таким скромным хватом: снимаете сериал про шлюх - не бойтесь так их называть.
 
5 из 10 

И возрастное ограничение - для людей за тридцать. Грустно, я так надеялся на лучик солнца.