Честно признаться не знаю, чем так поразил или зацепил этот многосерийный фильм нашу общественность, хотя то, что фильм в чём-то хорош, нам просто откровенно навязывают промоуторы и рекламщики. 

Потому что у меня к данной телевизионной картине возникают вопросы. Причём абсолютно разные: от того, чем же так зацепила главная героиня всех этих людей и до того, почему некоторые сцены настолько абсурдны.

Да создатели сериала, постарались показать, что они боролись за качество и за необычность. Но, увы!... необычности я по крайней мере тут не увидел. Из актёров и актрис могу выделить только Лукерью Ильяшенко и то только потому, что она заметно выделилась на фоне остальных своим контрастом из сериала 'Студия 17' (его тоже показывали на ТНТ только осенью и её отличное перевоплощение). Там она играла этакую недотрогу и целомудренную милашку, а тут всё совсем наоборот (и хочется сказать, 'Верю'), что не скажешь об остальных. 

Опять же по моему мнению все шесть серий - это сбор из полуэротических сцен, которые многим напомнят их настоящую или прошлую жизнь и попытка разобраться в перепетиях собственных мыслей. Депутат мечется между сексапильной любовницей и домашней женой, лысый ловелас пытается стать лучше, а 'шестёрка' директор торгового центра вообще не знает кто он такой и ответов на вопросов тут нет. В шести сериях есть только секс. немного крои и деньги (куда ж без них), всё остальное, к сожалению, пусто. Фильм как промежуток между чем-то серьёзным и настоящим. Убежден, что сериал лишь просто неудачная попытка быть оригинальным, но не смотря на высокий рейтинг по-моему мнению всё стандартно и обычно.

Жизнь вот это действительно оригинальное кино с пока ещё неизвестной концовкой...

P.S.

Да, и интересно зачем такой пустой слоган 'Сериал о любви в эпох отката'?

Как таковой любви там и нет, там просто обстоятельства жизни, которые авторы попытались смешать с чувствами людей, причём, чувство есть все: от привязанности до ненависти, но только нет любви...

Парадокс...