- Ты любишь меня?
- Я попробую.
© Третий сезон 'Сладкой жизни'

Такого сериала давно не хватало на российском телевидении. Откровенный и предельно честный. Сексуальный и драматичный. Актуальный и живой.

Поначалу планировался только один сезон, но неожиданно создатели проекта добавили к нему ещё два. Долго говорилось, что после трёх сезонов будет полнометражный фильм как завершающая точка сюжета, но последний сократили на одну серию, а киноверсию отменили. Так что сейчас перед теми, кто ещё не вкусил 'Сладкой жизни', стоит единственный вопрос: хочу ли я потратить более пятнадцати часов своего времени на это?

Отвечу только за себя. Пожалуй, это один из лучших современных отечественных сериалов! Несмотря на возмущения зрителей, озабоченных моральностью бытия, он без всякого стеснения показывает историю о взрослых людях, существование которых зациклено на трёх вещах: любовь, секс и деньги.

Герои здесь проходят через 'мясорубку' собственных ошибок и интриг, которые к данным ошибкам приводят. У каждого есть цель - жить на свой вкус, но иметь всё (в том числе любимого человека под боком). Каждый борется за самодостаточность, частенько применяя очень хитроумные, опасные, лицемерные способы. Знаете, в чём ещё общая беда этих людей? Они несвободны. Судьба кидает их то в пекло, то под водопад, а точнее - они сами борются друг с другом. Обманывают, ведут двойные игры, в какие-то моменты пытаются быть честными, но вскоре вновь показывают себя не с лучшей стороны. Каждого героя здесь любишь и ненавидишь одновременно. Нет знаков '+', нет знаков '-'. Потому что это жизнь.

Первый сезон был очень неплохим, второй - поразительно качественным, третий - в чём-то сдал позиции, да и финал несколько однотонный. Но это не отменяет факта, что сам сериал - ну просто шикарный. Он продуман до мелочей. Он снят так живо и интересно, так интимно (в хорошем и не только в хорошем смысле), что затягивает не на шутку. Я смотрю много сериалов. Есть такие, новую серию которых я действительно очень жду. Есть другие, которые смотрятся мной 'для галочки'. 'Сладкая жизнь' превзошла обе позиции. Смотреть её можно только запоем, пожирая глазами и чувствами до последнего кадра.

Я мог бы долго расписывать достоинства проекта, 'лить воду', разбрасываться эпитетами, но не буду продолжать, ибо всё основное уже написано. Это бесконечно правдивое 'мыло', если хотите, и здесь всё, от сценария до съёмки, очень качественно преподнесено, так что наблюдать за историей - одно удовольствие.

И сколько бы ни было показано грязи в человеческих отношениях, как бы ни разочаровывало происходящее на экране кристально чистых зрителей (мы ведь все такие невинные, боже упаси!), за этим мракобесием я разглядел свет. Нет, мои дорогие. 'Сладкая жизнь' - не о том, что вокруг шлюхи и уроды. 'Сладкая жизнь' - о запутавшихся людях, ищущих путь к счастью, но тысячу раз сворачивающих не в ту сторону. И всё же рано или поздно им приходится осознать, что от судьбы не скроешься, а судьба - быть там, где ты и был всё это время. С теми, от кого убегал, но к кому всегда возвращался.

9 из 10