С детства я считала, что 'взрослое' кино - это когда на экране мелькают части тела, которые в реальной жизни люди обычно стараются прикрывать одеждой. На самом же деле мне кажется, что 'взрослые' картины - это когда ты дорос до определенных тем и понимаешь какие-то шутки. То есть имеешь какой-то личный багаж, именуемый опытом, и тебе так близки понятия 'все мужики сво...' и 'Впечатлительный? Любит разговаривать? Это - мифическое существо'. И думаю, посмотри-ка я фильм в 2005 году, совершенно его не поняла бы и отнесла к пустому трёпу и провальному юмора.

А фильм мне очень понравился. Сейчас. Живой и не напрягающий. С мягким сюжетом и прекрасными актерами. Дайан Лэйн обворожительна. Яркий пример того, что женщина в любом возрасте прекрасна. А если точнее - это тот вид женщины, что похож на коньяк: с годами становится только лучше. Кьюсак давно ходит в моих любимчиках, только в рамкомах его не часто удается видеть. Очень удачный образ подобрали Джону - земного и простого мужика, не без тараканов, но милого и по-своему обаятельного. Дермот Малруни в необычной, на мой взгляд роли. С некоторой червоточинкой. А уж Кристофер Пламмер еще раз утвердился в моей памяти, как первоклассный актер. И, конечно, шикарнее всех вместе взятых была чёрная  лохматая 'плюшка' по кличке 'Мать Тереза'. 

Рекомендую к просмотру всем одиноким и не только. Не забудьте взять большой тазик мороженого и романтическое настроение.

8 из 10