Я шла в кинотеатр, совершенно не зная, чего ожидать от этого мультфильма. И, надо сказать, опасения мои были напрасны. Создатели 'Смешариков' потрудились на славу, создав интересный, захватывающий фильм, не лишённый даже философского смысла. Итак, обо всём по порядку.

Первое, что меня поразило, - это лаконичность мультфильма. При вполне стандартном хронометраже в 85 минут история получилась не скомканной, полной, но без ненужных излишеств. По сравнению с мультфильмом 'Смешарики. Начало', история по ощущениям получилась гораздо более короткой, и в этом её плюс, ибо она не играет такой большой роли в судьбе смешариков, как 'Начало'.

Второй несомненный плюс картины - техническая сторона: 3D-графика и звук просто на высоте! Именно поэтому советую сходить на фильм в 3D - не пожалеете.

Третье достоинство 'Легенды...' весьма своеобразно, но лично для меня замечательно: не все шутки будут понятны детям. Парочка бобров (?) Дизель и Ларочка со специфическими шутками и жадностью, не знающей границ или, скажем, песня 'Sex Bomb', вставленная на совершенно безобидном месте фильма. Но именно этот плюс всегда выгодно отличал 'Смешариков' от других мультфильмов - всё сделано с ювелирной точностью, не пошло, смешно и со смыслом.

Ну, а рассуждения Бараша напоминают кризис подростка. Он ищет себя, разочаровывается, у него падает самооценка и он пытается всё исправить... И лишь потом он осознаёт, что не нужно никаких 'улучшайзеров', чтобы быть счастливым. Нужно просто быть собой. В общем, этот фильм замечателен во всех отношениях: он радует глаз и слух, заставляет смеяться и даже дарит надежду на лучшее. Прекрасный, просто прекрасный мультфильм.

10 из 10