Я не ярый фанат Звёздных войн, но явлюсь представителем того поколения, которые в годы перестройки только знакомилось с западной кино-культурой. И вот тогда я и познакомился с фильмами этой вселенной. Боевые сцены, эпизоды приключений мне нравились. Но затянутые искания главных героев, через нудные и пафосные диалоги меня утомляли. Да и хронометраж самих фильмов на мой вкус был большим. Тем не менее если сравнивать творения Лукаса и Дж. дж Абрамса и вот это, то конечно первый режиссер предлагал хоть местами и нудное, но качественно кино. 

Для себя я понял давно, что имя режиссера очень важно. Можно снимать об одном и том же, но делать это каждый будет по своему. И по-моему это важнейшее понимание как кино-любителя. И провал этого спин-оффа у меня как у зрителя связан я считаю именно с режиссером. У которого ни впечатляющих робот, ни особого таланта нет. Плюс актёры подобраны на мой взгляд неудачно. Хотели угодить всем нациям мира, что бы фильм хорошо прошел в мировом прокате. Но в основном это никому толком неизвестные и не очень талантливые актёры. Самое интересное, что актеров хоть сколько то видных задвинули на второй план. Но и они под неумелым управлением бестолкового режиссера предстали в виде переигрывающих выпускников театральных училищ. 

Так же хочется отметить бестолковый и скучный, притянутый за уши сценарий. 

Выплескивающийся через край пафос. И это пафос не самой атмосферы фильма. Тут атмосферы нет. Пафос переигрывающих актёров. Это просто очень смешно. У них у всех такие лица, словно их давно не пускают в туалет. 

И зачем было менять или как то дополнять заглавную музыкальную тему. Это как вот добавить в уже идеальный продукт творчества, что то своё,но совершенно не уместное.

В общем лично я выдержал только половину фильма и с осознанием того, что я заставляю себя это смотреть - выключил.

p.s Признаюсь, что не являясь фанатом вселенной, я очень сожалею, что над созданием фильмов по ней занимаются совершенно другие, часто бестолковые люди. А ведь виной всему жадность боссов кино-студий.