Изгой один - самая омерзительная часть Звёздных войн, которую я видел. И сейчас я в паре слов объясню, почему.

Во-первых, на мой взгляд, фильм безумно затянут и скучен. Персонажи с типичными лицами бегают по кораблям и планетам, периодически стреляя в окружающих. Ещё в Пробуждении силы возникло ощущение, что всё это уже видел. Это как пересказ 'Ромео и Джульетты' в новых декорациях. Так и тут: всё это я уже видел в предыдущих сериях. Ну сколько можно смотреть одно и то же? Смотреть скучно.

При этом подбешивает с самого начала манера съемок. Переключения идут очень быстрые: вот мы смотрим одну сцену, прошло несколько минут, ещё ничего не понятно, а сцена уже совсем другая, как и действующие лица. Я внимательно слежу за ЗВ, но лица незнакомые, и за несколько минут схватить и распознать их все - непросто. В итоге, с такой манерой съемки, пол фильма приходится врубаться просто в вопрос кто есть кто, а ведь при этом ещё и засыпаешь от скуки.

Фильм плюёт на логику. Вот просто плюёт. С самого начала. Ну вот сцена. Сидит девушка в тюрьме. Двери взрываются, входит человек, говорит 'мы вас освободили'. От души ему врезать и броситься бежать - не совсем нормальная реакция, как мне кажется. И даже дальнейший просмотр фильма не даёт ответа на вопрос 'почему'. И таких логических непоняток, на который единственный ответ 'потому' возникает очень много, как и ситуаций, где героев спасает Бог из Машины. Но это ладно... Бывает...

Но фильм плюёт еще и на идеологию вселенной Звёздных войн, и это мне больше всего обидно. События происходят одновременно с событиями Эпизод IV, то есть в данный момент Люк Скайвокер работает на Татуине. Джедаев не помнят и ненавидят. Когда Люк придёт к повстанцам, он будет для них чем-то удивительным. А что мы видим тут? Про джедаев помнят, и говорят 'Да пребудет с тобой сила'. А огромные шагающие машины, легко уничтожаемые выстрелами? В эпизоде V с этими машинами справились только благодаря интересной идее спутать им ноги. А тут?!

Короче, фильм со всех сторон не понравился. И главные герои тоже. Положительно только одно: этот эпизод закруглили, продолжения не будет.

2 из 10