Как только я увидела по СТС рекламу нового сериала 'Луна' сразу же подумала, что наконец-то наши смогли снять настоящий и достойный мистический сериал. И какого же было моё разочарование, когда я узнала, что это всё лишь адаптация испанского телесериала « Luna». 'Luna' я, конечно, не смотрела, но сам факт того, что идея взята именно от туда уже большой минус.

Семья Паниных переезжает в небольшой городок Старокаменск, дабы сохранить свою семью. В первый же вечер главу семьи Николая Константиновича Панина зверски убивают. Все думают, что это какой-то маньяк, но в городе есть люди, которые утверждают, что так убивали оборотней. Одним словом настоящий сюжет мистического детектива. Он может завлечь одних любовными интригами, других своими тайнами. Остаётся только желать, чтобы создатели не затянули сериал, как сделали это с 'Закрытой школой'

Весь сюжет закручен вокруг семьи Паниных. Екатерина Сергеевна Панина - районный прокурор и мать Насти. В первую же ночь она теряет своего мужа, а потом узнаёт о его смерти. Лидия Вележева исполнила эту роль без стараний. В каждом кадре так и хочется крикнуть: 'Не верю!' На протяжении нескольких серий она не показывает не одних эмоций, а если говорить проще, то кирпич, кирпичом. 

Её дочка Анастасия Панина, роль которой исполнила Дарья Новосельцева, играет хорошо. Если учесть, что это первая её главная роль в кино, а может быть и вовсе единственная, то для первого опыта очень даже неплохо. Но играет достаточно посредственно. 

Макар Запорожский (Игорь Демидов) один из тех, кто реально хоть как-то играет. Он старается показать эмоции, передать чувства своего героя. Пусть не всегда получается, но на фоне остальных он выглядит действительно профессионалом. 

Отдельно хочу ответить игру Анны Скидановой, которая исполнила роль Ольги Андреевны Лунёвой. Её игра самая потрясающая из всех. Я даже не могу найти ни одного минуса. 

И тут же хочу обратить внимание на  абсолютно отвратную игру Али Никулиной (бабушка Артёма). Играет искусственно и как-то однообразно. А многие говорят, что это современные актёры играть не умеют. Посмотри на Алю Никулину и убедись, что современные 'актёры' играют ещё невероятно хорошо.

Сериал можно смотреть в те моменты, когда заняться реально нечем, а лучше сесть и почитать книгу. Такое ощущение, что попал на школьный спектакль, где многие стараются показать из себя талантливых актёров, которые достойны 'Оскара'. 

Это очередной пример того, что в нашей стране нет нормальных людей с нормальными идеями. Мы всё стараемся опираться на зарубежные сериалы, при этом ленясь сесть и хорошенько подумать над реально классным и интересным сюжетом. 

2 из 10 

 2 и то из-за игры Анны Скидановой и Макара Запорожского.