Полицейский Джи Вук - обладатель брутальной внешности, жёсткое скуластое лицо, перевитые венами руки, кубики пресса. Методы работы Джи Вука вполне соответствуют внешности, он -  мастер ножевого и рукопашного боя, и не стесняется пользоваться своими навыками в служебных целях. Джи Вука боготворят коллеги, и до судорог боятся преступники. И никто из них не догадывается о том, что мечтой всей жизни крутого копа является операция по смене пола...

Изумительный, чудесный, волшебный - не могу подобрать эпитеты для этого фильма. Учитывая щекотливость темы, создателям удалось снять прекрасное кино, и при этом не скатится в пошлость. Идеально соблюдены пропорции между романтическими и боевыми сценами, причём последние поставлены очень качественно, ценителям старого, доброго корейского мордобоя есть на что посмотреть в этом фильме. При том, что в фильме много насилия, и щедрые корейцы пролили на съёмочной площадке пару вёдер крови, фильм нельзя однозначно отнести к жанру боевика, в нём хватает сцен просто трогательных и пронзительно интимных.

Велико искушение отнести фильм к разряду гей - драма(чуть не написал гей - порно), вот только Джи Вук  - не гей, в юношестве он почувствовал непонятное для него влечение к однокласснику, и нельзя сказать, что открытие это было для него приятным. Оба мальчика понимают, что с ними что - то не в порядке, с одной стороны их влечёт друг к другу, с другой они чувствуют омерзение, их разум отказывается принять и одобрить происходящее. Настолько деликатно показано всё происходящее между влюблёнными, что даже самые ярые сторонники закона о запрете гей - пропаганды среди молодёжи не найдут повода для придирок. Джи Вук - несгибаемый коп, твёрдый как шанкр борец с преступностью - женщина в мужском теле, понимание этого факта рвёт в клочья его разум, и является источником мучительных переживаний.

Имея такую тайну, Джи Вук продолжает работать в полиции, борьба против мощной ОПГ - главная его задача. Создателям фильма удалось изящно связать воедино две основных сюжетных линии, концовка вышла нетривиальной. Чха Сын Вон(Джи Вук) по сравнению с предыдущими фильмами стал жёстче, рельефнее обозначились скулы, ему замечательно удалось показать амбивалентность своего героя, Джи Вук в его исполнении - человек страдающий, раздираемый внутренними противоречиями. Актёр замечательно справился со сложнейшей ролью, прекрасная режиссёрская работа, в фильме есть сцена с зонтиками отдалённо напоминающая знаменитую сцену из 'Воробья' Джонни То. И конечно же необходимо отметить саундтрек - самые свирепые боевые сцены сопровождаются лирическими наигрышами на фортепьяно.

10 из 10