Этот сериал является адаптацией  испанского сериала 'Полнолуние'. И это просто провал и позор! Такое только малолетним девчонкам смотреть! Я скажу так, Полнолуние и Луна как небо и земля. Когда я смотрела Полнолуние, то только и делала что рыдала и сопереживала с героями. Смотря Луну я либо была с каменным лицом, либо смеялась от нелепости ситуаций! Надо было писать не мистика а комедия, а лучше пародия! Такое ощущение, что на съёмках только чаи гоняют, и снимают один раз, смотрят и думают 'и так сойдёт!'  Итак несколько моментов:

Слёзы! Они вообще там плачут? Я лишь пару раз видела размазанную тушь и две слезинки. Когда кто-то умирает они даже не могут из себя слёз выдавить! Кроме Лидии Вележевой, которая по-моему лучше всех играет.

Обрывки! Мало того, что сюжет не сами придумали, так ещё и половину выковыряли. Сюжет получился какой-то непонятный, точнее многие важные детали были упущены! Например когда Игорь отравился от цветка, читая книгу! Об этом даже ничего не сказано. Не каждый ведь зритель смотрел Полнолуние. И таких примеров куча! А ещё в сюжете были такие моменты, которые нужно было показать, но их вместо минуты, показывали за пять секунд. Наверное потому что актёры не могут показать свои чувства за такое долгое время!

Актёры! Вот это просто кошмар! Актёры подобраны то ли по считалке, то ли по блату. Вообще не те люди! В отличие от Полнолуния, где каждый актёр на своём месте, и лучше и быть не может! Думаю даже люди с улицы сыграли бы лучше и естественнее. 

Екатерина Панина (Лидия Вележева) Именно благодаря ей 1 из 10, а не 0. Она единственная хорошо играла. Хорошо передавала чувства, вжилась в роль, не переигрывала.

Роман Соколов (Сергей Стрельников) В принципе играет нормально. Как в испанской версии. 

Вера Соколова (Анастасия Акатова) Отвратительная, ужасная игра! Она просто говорит выученный текст. Испанская Вера гораздо лучше.

Марина Соколова (Ксения Лаврова-Глинка) Играет без эмоций. По тексту. И такое ощущение, что даже не пытается.

Настя Панина (Дарья Новосельцева) Сначала она мне понравилась, но видно что она только начинает свою карьеру. Хотя в сравнении играет не хуже других. Вообще на эту роль подошёл бы кто-нибудь другой.

Никита Шишкин (Антон Филипенко) Самая худшая игра! Когда он спасал Данилюка, и тот был без пульса, Никита вообще спокойно себя вёл и шутил. Даже я бы сыграла лучше! Просто ноль актёрского мастерства!

Игорь Демидов (Макар Запорожский) Пытается, и иногда бывает что-то более менее, но в целом не очень. Какими-то порывами играет. То хорошо, то плохо. Видимо это зависит от настроения и вживания в роль.

Алексей Демидов, Ольга Лунёва, Соня Горенко, Артем Лунев и другие о ком я не писала, играют плохо. Ни одной настоящей, живой эмоции! Только тупо выученный текст.

В общем этот сериал, мягко говоря не удался. В отличие от Полнолуния! Рекомендую смотреть испанскую версию, очень понравилось. А Луну не смотрите, только если не хотите потратить время впустую. 

1 из 10