Продолжение документальной истории о футбольных вратарях от голкипера фк Зенит Вячеслава Малафеева получился ничуть не хуже первого фильма, а в чём-то даже и лучше.

Очень интересно было послушать истории жизни и становления таких Великих вратарей как Петр Чех, Жулио Сезар, и Мануэль Нойер, а так же вновь увидеть Карлоса Роа, Жереми Жано и конечно Руслана Нигматулина. Больше всего зацепили истории Петра Чеха, хотя я и знал эту историю раньше, но здесь он сам всё рассказывает, плюс говорит о тех чувствах которые он испытал во время получения и лечения этой страшной травмы головы, не менее захватывающей дух получилась и история Карлоса Роа, легендарного в прошлом голкипера Сборной Аргентины, о том как он пробивался в большой футбол играя на деревенских полях, переболел малярией и преодалел рак, не оставила меня равнодушным и история Мануэля Нойера, особенно запомнился момент где показана старая видеозапись, где маленький Нойер тренируется стоять в воротах пропуская мячи раз за разом, примечательно это тем, что как сказано в фильме, эта видеозапись сделана в тот год когда Сборная Германии в последний до этого момента раз становилась Чемпионом мира по футболу (1990 год), а этот фильм вышел в этом году, как раз в разгар того самого Чемпионата мира на котором Сборная Германии с Мануэлем Нойером в воротах триумфально стала Чемпионом. Так же понравилась история сложной футбольной судьбы французского враталя Жереми Жано, который установил рекордную серию матчей сыграных на ноль в Французском чемпионате, но так ни разу и не вызывавшийся в Сборную Франции. Ну и ставшую уже народной в России историю о том как полузащитник фк Спартак Андрей Тихонов встал в ворота вместо удалённого вратаря Руслана Нигматулина и в фантастическим сейвом спас ворота, тоже было интересно услышать вновь, тем более, что впервые об этой истории два этих человека рассказали лично. И конечно истории и комментарии самого автора фильма Вячеслава Малафеева тоже оставили самые положительные впечатления, хотя они и были в основном грустные. Это фильм о тех вратарях которым в своей жизни пришлось пройти через много испытаний как в жизни, так и на футбольном поле, но они не сдались, не сломились под напором тех или иных обстоятельств и стали Великими.

В общем и целом получилась очень мощная документальная картина полная драматизма, всем кому интересен и небезразличен футбол должны это увидеть и оценить. Мои браво и аплодисменты Вячеславу Малафееву, я с нетерпением буду ждать продолжения и пересматривать 'Всю жизнь в перчатках'

10 из 10