Итак, наши дни. По полям и лесам Казахстана движется очень странный конвой из нескольких небронированных 'Шевроле Субурбан' черного цвета и одного развозного фургончика. И везет он не абы кого, а дочку американского президента, которая очень переживает за простых казахских женщин. И тут на конвой нападают, все агенты Секретной Службы очень героически, но очень глупо погибают, а дочку похищают. Руководит похищением некая Ульрика (Бриджит Нильсен), которая хочет единолично править всем Казахстаном, а президентская дочка ей нужна для того, чтобы американцы ей в этом помогли. Ульрика звонит в ЦРУ, однако, почему то, попадает в Пентагон к стервозной начальнице (Синтия Ротрок), которая решает не волновать президента по таким 'пустякам', а сделать все самой. Для этого она собирает отряд зечек (не армейского спецназа и даже не морпехов, а именно зечек, осужденных на длительные сроки и теперь, вот, они должны послужить РОДИНЕ), которые и должны дочку президента спасти. 

И как же это смотрится? На удивление плохо. То есть ждешь веселого, разнузданного трешака или  пародии на 'Неудержимых', а получаешь скучную и нудную поделку со старыми кошелками из 'Категории Б' 80-х годов и, все такой же дубовой, Кристаной Локен, для которой, в прочем, это явный карьерный рост после  'Черной розы'. 

Экшен-сцены ужасны и нелепы, да и операторская работа не лучше, а актрис, которые и раньше  то играть не умели, не пощадило время. 

В общем смотреть это невозможно даже 'по приколу'. Фильм настолько плох, что просто ужасен.