Дочка президента С. Ш. и А. путешествует по некой жуткой стране, где женщин держат в рабстве (другие проблемы её не занимают), и которая почему-то называется 'Казахстан'. На её крошечный кортежик нападает некая террористическая организация, возглавляемая некоей 'Ульрикой' - женоненавистницей, мечтающей стать президентом 'Казахстана', для чего ей нужна поддержка С. Ш. и А., которую она и хочет выцыганить через взятие заложника. 

Пентагон (да, я понял, что ЦРУ, но показали-то не здание в Лэнгли, а Пентагон) не собирается вести переговоры с террористкой, но из каких-то соображений решает послать на освобождение чисто женскую команду. Кто же пойдёт? Агенты спецслужб? Девушки, служащие в армии или полиции? Гражданские, но хорошо подготовленные и люто идейные? Нет. Поедут в 'Казахстан' зэчки. Не, одна из них действительно бывший снайпер-морпех, а засадили её всего лишь за покушение на жизнь бойфренда. Высокий уровень интеллектуального развития, что и говорить. Другая даже носила офицерское звание, но из-за потери своих людей в Афганистане изувечила генерала. Очевидно, она шла служить не потому, что 'кто, если не я', а именно чтобы доказать проклятым мужикам, кто почём. 

Но это же 'Асилум', чего же от них ждать? Будем снисходительны. Простим и тупой сюжет, и дурно поставленную боёвку. Посмеёмся на женскими 'Неудержимыми'. 

Ан нет, не выходит. Вот не смешно. Кто эта неприятная мадам в уродливом костюме и с ужасно прокрашенными волосами? Неужели шестикратный чёрный пояс и звезда дешёвого экшна 80х Синтия Ротрок?  Увы, на неё можно было смотреть, когда она была молода и надирала задницы, а играть она никогда не умела, так что Товарищ Начальник она никакущий. Стерву изобразить может, а вот лидера...

Бригитта Нильсен отсутствие физподготовки всегда компенсировала ростом и сложением. Увы, с актёрским мастерством у неё тоже паршиво. Фактически, лучший фильм с её участием - 'Полицейский из Беверли Хиллс', а какая у неё там роль? Но 'Асилум' решил стряхнуть пыль с ушей проспиртованной и просиликоненной Рыжей Сони по простой причине - у 'Неудержимых' есть Слай.  

Зои Белл лучше либо сидеть в каскадёрах, либо светиться только у Тарантино.

Для Кристанны Локен, от которой отказался даже У. Болл, для 'голливудской звезды' Саши Курицына даже 'Асилум' - уже что-то, ну а 'Терминатор 3' ей, наверное, снится, как золотая эпоха. 

Немного обидно за Вивику Фокс, но... чего это я? 

В том-то и дело. Харизма, юмор и ирония могли бы превратить фильм в стёб над теми же 'Неудержимыми', ну или придать атмосфере немного аромата весёлой шизы, короче, сделать, чтоб было 'так плохо, что аж хорошо'. А вышло просто плохо.