Если Вам пришлась по вкусу первая часть космической истории о безрассудном отряде любителей наживы, который между делом умудряется спасти Галактику, Вам, несомненно, следует уделить внимание новому фильму о Звездном Лорде и его компании.

После коммерческого успеха первого фильма, продолжение подразумевалось как бы само собой. К тому же Стражи должны стать фигурантами с таким нетерпением ожидаемой нами Войны Бесконечности.   

Снова в деле тандем режиссера Джеймса Гана и продюсера Кевина Файги. К своим ролям вернутся Крис Пратт (Звездный Лорд Питер Куилл), Зои Салдана (Гамора), Дэйв Батиста (Дракс Разрушитель), Брэдли Купер вновь подарит свой голос смертоносному еноту Ракете, а Вин Дизель окунется в мир лингвистического однообразия малыша Грута. Среди партнеров по съемочной площадке у наших героев числится исполнитель роли синекожего лидера Опустошителей Йонды Удонта Майкл Рукер, а в качестве тяжелой артиллерии - Куртс Рассел и Сильвестр Сталлоне.

Сюжет фильма построен на тайне происхождения Питера Куилла, которому предстоит узнать много нового о себе и своих родителях. Ведь известно, что все счастливые семьи похожи друг на друга, а каждая сумасшедшая семейка сходит с ума по-своему. То же касается и нашего героя, чей свалившийся как звездная пыль на голову отец далеко не обычный инопланетянин.

Фильм по-новому знакомит нас с уже известными героями. Создатели, вводя сюжетную линию, основанную на взаимоотношениях внутри закрытых коллективов, умело эксплуатируют тему юношеских обид, повлиявших на формирование характера и становлении персонажа. Отчаянные головорезы предстают перед нами глубоко одинокими и несчастными личностями, не получившими в далеком детстве необходимого количества тепла и любви. Основополагающий тезис очевиден – всем нам нужны близкие люди, которых мы с гордостью можем называть семьей.

Все эти страсти кипят в котле невероятных по своей красоте спецэффектов. Визуальная составляющая фильма ничем не уступает первой части. Насыщенная, яркая, глубоко проработанная картина космических пространств и неизведанных планет написана с большой любовью и старанием. Также введены новые и весьма любопытные с точки зрения анатомического строения персонажи, призванные своим существованием  не только обогатить мир межпланетной фауны, но и периодически удовлетворять жажду опасных приключений главных героев.

Отдельного упоминания заслуживают и саундтреки к фильму, звучащие с оберегаемой Куиллом кассеты со скромным названием «Улетный микс».  Микс действительно улетный, звучит всегда уместно, воспринимается легко и вызывает жгучее желание насытить им свой собственный плейлист. Старые треки из детства Питера, которые были популярны как раз в то время, когда он покинул родную планету, здорово подчеркивают ностальгические настроения Звездного Лорда.

В целом фильм оставляет впечатление положительное. Совокупность красочного визуала, любимых героев, неплохой актерской игры, музыки с несложным сюжетом и простым, но подходящим, сценарием делает картину приятной и не перегружает глубинным смыслом. Вся эта рассказанная история нужна была в первую очередь самим Стражам, которые, преодолев тонны ссор и противоречий, все-таки становятся семьей.

7 из 10