Отличнейший фильм с великолепным юмором и визуальными эффектами! Ух... как долго я ждал второй части 'Стражей Галактики'! И сейчас так же мучительно придется ждать третей! На мой взгляд, эта трилогия будет лучшей работой Marvel! 

Прежде всего фильм конечно же выигрывает за счёт своей необычности на фоне остальных супер-геройских блокбастеров. Обилие юмора, уклон в стиль 70-ых, 80-ых и саундтрек с золотыми хитами тех лет плюс всё это в космосе! Ну разве не шикарно?! Шуток и приколов в этой части гораздо больше, чем в предыдущей. Отличные шутки про Дэвида Хассельхоффа!  Не знаю, как этот фильм воспринимает поколение, которым сейчас по 15 - 20 лет, но тем кому за 30 должны насладиться множеством отсылок к 'олдскулу'. Обожаю такие фильмы! Порой кажется, что данный продукт снят именно для тебя. Словно по заказу твоих личных интересов. 

Очень понравилось как музыкальные композиции подходят по сценарию. В этой части 'Стражей' к музыке подошли еще более детально. Это чувствуется и это здорово! Естественно саундтрек фильма автоматически добавлен в мой плейлист. 

Фильм подарил кучу положительных эмоций. Давно так не смеялся, честно говоря, во время просмотра фильма. В ленте так же присутствуют и трагичные моменты, но в целом после просмотра остаешься на позитивном настрое. 

Из минусов могу выделить только одно - мало малыша Грута! Очень мало! Хотелось бы побольше сцен с ним... такая милота!  

P.S. 

Шутка про изоленту во время эпичного боя просто обалденная! 

10 из 10