Картина мне показалось скучной и неправдоподобной и даже несколько оскорбляющей мир балета и тех, кто в нем живут. Темы фильма о таланте, преодолении трудностей, правильном выборе так до конца и не раскрываются, и виной тому несколько карикатурное изображение «околобалетной» жизни и крайне поверхностный взгляд на людей, преодолевающих огромные препятствия ради достижения своей мечты. Картина больше напоминает мыльную оперу с простым по идейному содержанию, но, в то же время, витиеватым сюжетом, с отсутствием художественного драматизма. Главные героини фильма не соперничают друг с другом, не преодолевают себя, трудности, которые подбрасывает им жизнь, а живут в обывательской среде, по своей же глупости или отсутствию моральных качеств, необходимых выдающимся человеку, какими хотят представить главных героев авторы картины, просто поддаются всем жизненным обстоятельствам. 

Постараться и создать атмосферу трудностей с помощью деталей авторы отказались, жизненные обстоятельства представлены очень грубо и топорно, к примеру, с порога мать главной героини заявляет, что варит борщ без мяса, и подсовывает бутерброды надкусанные с чужого стола, ну это, простите, совсем уж пошло выглядит. 

Не хочется судить актеров, но их героям не очень веришь, эмоции выглядят порой очень наигранными, возможно, здесь больше вина сюжета. Отсылки к прошлому героини по ходу фильма выглядят очень нелепо и не перекликаются с основной сюжетной линией, зритель теряет драматическую линию, переживать главной героине просто не представляется возможным.