Итак, я посмотрел очередной всеобще признанный и похвальный «шедевр» нашего современного кинематографа. Я вовсе не балерина, к балету абсолютно не имею каких-либо предпочтений, я - обычный зритель. Так что рассуждать об этом фильме я буду как простой обыватель в этом вопросе. Все-таки я надеюсь на то, что Фонд Кино спонсирует проекты для широкой аудитории, а совсем не для «балерунов» и штатных сотрудников Большого Театра, которые должны быть в теме.

Картина длится два часа, и за это время я чуть не проломил себе голову знаменитым жестом «рука-лицо» чуть более, чем много раз. Начну со сценария, который писался целых два года. Огромное количество нелепостей: разговор в душе о девственности, взятка сотруднику МВД, какая-то больная на голову старуха, какой-то алкаш (кто он вообще, и для чего его изобразил в фильме Домогаров- мне не ясно), бухающие малолетки, прыжки с крыши на крышу, знакомство героини с первым любовником в поезде, поедание объедков на ужине (как будто домработница не может позволить себе купить нормальную еду) и так далее до конца. «Но это же и есть весь фильм»,- скажите Вы мне. Да, конечно, именно это я и хочу сказать, ведь, весь фильм то по сути и есть большая нелепость. Игра актеров… Мне здесь абсолютно нечего сказать, за меня, пожалуй, скажет, например, эпизод, коих очень много, где подростки собрались на крыше. Девочка чуть не спрыгнула вниз, а они такие с каменными лицами стоят и говорят: «Зачем ты это делаешь???». Все их актерское мастерство - это очередное «врача врача позовите врача». Так на протяжении всего времени. Отдельно спасибо за постановку, за этот непоследовательный сумбур, который они там похоже снимали на самсунг, потом склеивали на ноутбуке. Сначала они показывают героев детьми, потом они показывают их взрослыми, после снова все чередуется. «Это классный прием в кино»,- скажите Вы мне. Да, это очень хорошо тогда, когда это гармонично вписывается во всю картину, а здесь же никакой реальной связи между ними то и не было. Артисты были настолько неудачно подобраны, что я просто не мог первые полчаса понять, кто из них кто. Дети безусловно не были похожи на себя зрелых в их будущем. Если это была попытка снять фильм о балете как о незаменимой части нашей культуры, то, дорогие друзья, попытка была сверх-неудачной. Если изначальная идея была таковой, то все благополучно «пошло не в ту степь» с самого начала.

Всю техническую часть и сюжет фильма я вкратце обсудил, теперь хочу добавить немного моего скромного текста о создателях кинокартины «Большой». Внимание, обращение! Валерий Петрович Тодоровский, я точно знаю, что Вы читаете мою рецензию (нет). Когда я включал этот фильм, я вспоминал ваших бесподобных «Стиляг», «Оттепель», неповторимую «Красную Капеллу», «Географа»- список реально огромен. Я так Вас уважаю, вот от души просто сейчас это пишу. Но вот это… Я не понимаю, как Вы сняли такой фильм. Нет, я не просто не понимаю, я даже не верю! О проблемах постановки и режиссуры я уже написал, буду надеяться на то, что Вам просто не дали нормально отработать, или временная неудача прокралась в вашу карьеру именно вот здесь. Все-таки за Тодоровского мне никогда стыдно не было. О Фонде Кино я абсолютно ничего писать не хочу, но придется, коли я его упоминал уже ранее. Скажу так- я не знаю, какой там гашиш господин Михалков снова покурил с многоуважаемым Адабашьяном, я не знаю как много «капусты» срубил Эрнст с «господинчиком» Бондарчуком, но я знаю точно, что если эта организация будет спонсировать подобные проекты и дальше, то они убьют Российское Кино как искусство окончательно. Спасибо Вам за очередной гвоздь в миниатюрный гробик для нашего совсем юного кинематографа, которого вы так усердно хороните последние десять лет.

Когда я уже наконец дождался окончания «Большого», я ругался и думал про себя: «Только время зря убил!» Потом поразмышлял и понял, что не все так просто. Мне понравился «Викинг» в январе- кино достойно уважения на фоне всего остального подобного шлака, мне начали нравиться исторические и комедийные сериалы, которые у нас усердно снимают последние несколько лет. Когда кто-то ругает наш современный кинематограф, я лично привожу в пример ныне творящих Быкова, Велединского, Зайцева, Бортко. Это конечно же не окончательно, я еще всегда добавлял Тодоровского. Но как мне теперь говорить о нем, после этого фильма, неужели теперь я должен ставить его в один ряд со Звягинцевым, Серебренниковым или Эрнстом? И вот я смотрю на это все и понимаю, что вектор развития у наших «киноделов» задан совсем не в то направление. Я пытался хоть как-то оправдывать их немощность, но терпение человеческое не вечно. Я с уважением отношусь к моей Родине и ругаю эти фильмы не потому, что натура у меня такая угнетенная российскими  реалиями, а потому, что считаю этот фильм бескультурным полностью, образованному человеку такое понравиться не может просто, в принципе. Вместо того, чтобы учиться у некоторых западных коллег или великих советских и российских режиссерах прошлого (Балабанов или Бондарчук старший), эти мошенники кормят нас настоящими экскрементами. О, да, я не зря посмотрел этот фильм вовсе. Я решил для себя, что если я увижу на афише логотипы «Фонд Кино», «Первый канал» или «Россия 1»,то мои деньги они более не получат ни в коем случае. Теперь для меня это уже принцип.