Нетипичная простота во всем притягивает к экрану на протяжении всего просмотра. Поражает то, как создателям удалось поддержать интерес к очередным сериям при отсутствии замысловатого сюжета, головоломных форм взаимоотношений главных героев, хитросплетенного уровня глубины и развития конфликта. Все до боли просто - и именно это пленяет более всего. Что называется 'грузить' начинает только к финальной тройке серий. До этого же мы наслаждаемся неспешным и ненавязчивым киноповествованием, разворачивающим перед нами историю до безумия обаятельного Чже Ёля и милой Хе Су.

Персонажи радуют своей непосредственностью. Обстановочка дома, где живет Хе Су, просто заполняет пространство кадра уютом и теплотой. В этом следует винить, разумеется, разношерстных сожителей главной героини (к слову, соседи Хе Су - просто кладезь юмора). Если остановиться на второстепенных персонажах, то побочная лав стори линия Пак Су Гвана и О Со Нё с так называемой 'сексуальной дружбой' психиатров Дон Мина и Юн Чжин как нельзя более естественно разбавили центральную линию. Преступлением было бы не упомянуть о заключенном брате Чже Боме, просто бесенок во плоти, запоминающийся образ. И как же не сказать о Кан У, раскрывающий его конец четвертой серии поистине шедеврален, а До Кён Су несмотря на это продолжает заставлять зрителя верить в своего героя.

Типичный для дорам набор мотивов не влияет на непередаваемую словами атмосферу, которую удалось создать актерам/персонажам 'It's okay, that's love', так что отправки к жестокому прошлому главного героя, расстройство, семейные загадки, покрытые мраком, романтические мелочи, шагающие из одной дорамы в другую - ничто из вышеперечисленного не в силах было затмить то ощущение простодушия, которое доносят герои.

Саунд достоин по меньшей мере абзаца отзыва. Во-первых, здесь мы наблюдаем нестандартное для дорам количество некорейской музыки, к тому же музыки разножанровой. При всем при этом каждый трек одинаково хорошо преуспел в поддержании настроения сериала. Отличным дополнением послужила корейская поп-музыка, особенно хочется отметить дуэт Crush (Feat. Punch), исполнители в нем будто бы переливаются голосами Хе Су и Чже Ёля.

И сейчас, несколько недель спустя после просмотра накрывает теплая волна приятных воспоминаний о приключившемся с персонажами. Не думайте даже, что увильнете от этого по просмотре! Вы еще не знакомы с этим южнокорейским чудом? Тогда спросите себя, всё ли в порядке?

9 из 10