Книга лучше. Фильм хорош. 

В принципе это все, что стоит знать об этом фильме.

Как было почти верно замечено на просторах интернета 'Помните ту 5-минутную сцену из фильма Апполон-13, где чуваки думали как засунуть квадратную херовину в круглую херотину? Так вот этот фильм - эта сцена, только на 2 с лишним часа'. На самом деле нет. Это книга была подробно разложенный гайд по инженерным находкам в условиях ограниченных ресурсов. Фильм же - четкая, но очень ровная высокобюджетная комединая драма.

На моей памяти 'Интерстеллар' был один из первых многобюджетных блокбастеров с очень жестко завязанным на науке сюжетом. И почему-то его многие не поняли. 

Так вот понять марсинана, понять каждую его сцену, не читая книги - будет еще сложнее, некоторые основные моменты, такие как, например, производство воды или электричества так вскользь упомянуты в фильме, что даже становится обидно, потому что находки Марка были просто гениальны. а его страдания были еще более жесткими. 

Зато очень много времени уделяется простым человеческим эмоциям на земле. Если бы я хотел человеческих эмоций, я бы посмотрел Сумерки. А я хотел фильм, о том как чувак на Марсе в одиночку делал 'Science the shit out of this'. В принципе можно сказать, что если события на марсе были достаточно скомканы и урезаны, то земные события были показаны в почти нетронутом виде.

Актерская игра меня не впечатлила, чуваки играли хорошо, но не надрывались. Хотя наверно чтобы сыграть главного героя - нужно обладать всего лишь одним качеством - быть классным и умным парнем. У Мэта это получилось. И еще мне очень понравился Джеф Дэниелс - у него получился отличный директор NASA.

Да, я просидел в кинотеатре 2 с половиной часа и даже не заметил. Да, я в очередной рад радовался каждой инженерной выдумке Марка. Но в глубине души я понимал, что я ожидал от фильма примерно очередной серии Mythbuster, а получил в AAA-блокбастер.

В итоге мне кажется, что фильм не зайдет. Он слишком сложен, для того чтобы смотреть его под пивасик. Он пытает радовать задротов как я, но понимаешь, что из оригинала можно было выдавить больше. 

Так бы поставил 7, но чисто из уважения к оригиналу ставлю 8.

8 из 10