Итак, я обещала посмотреть ваш фильм и сделала это. Фильм оказался еще хуже и безыдейнее, чем я предполагала. На чем вы замутили конфликт, так и осталось непонятно. Куча взрослых-непрофессионалов во всем и дети, притворяющиеся дураками. Если уж разбирать педагогическую составляющую, а также область школьной организации и хозяйствования, то тут сплошные ляпы(или это сделано специально-все возможные нарушения?).Ваш фильм оставил в душе только серую лужицу сожаления. Если бы не Купченко, я сильно пожалела бы деньги потраченные на ваш опус. А так хоть артистке деньги перепали. Ваш фильм - пшик. Это не басня. Это трагифарс, который и нужно было заявлять изначально. О каком конфликте поколений речь? В чем? В том, что несчастная учительница все еще витает в либеральных фантазиях 90-х? Что там у нее с дочерью?Завязано, но не прописано. Вашему фильму удалось лишь одно: показать выродившегося во всех смыслах учителя. А значит, МинОбраз может радостно потирать ладошки: училок нужно мочить. В чем мораль вашей басни?