Этот фильм одновременно глупый с точки зрения режиссуры, так и очень глубокий по своей философской направленности. По сути, учительницу толкает на поступок лихой зарвавшийся брюзга, которому некий кавказцы обещали настучать по голове, вот  принёс в класс оружие. Но просчитался.

Минусы постановки  в том, что почти час картинка тянется, будто туман за окном: заложники сидят, даже не понимая, что происходит. На кону - жизнь, а её как будто нет. Им неинтересна история, хотя они знают её на отлично. Просто не нужна в данный момент. Сама по себе нелепа идея выжать знания с помощью оружия. будто это что-то изменит. Но меняют как раз те, кто за доли секунды получают шанс стрелять, но теряют из-за нелепости. Метафора, в точности повторяющая сознание современного Homo Sapiens.

Плюс картины в том, что обнажены проблемы образования и бездуховность поколения. Впрочем, режиссёр показал исправление последних. Что на самом деле произошло в финале, неизвестно, просто был жуткий грохот. Отдельно показан юный вундеркинд-прогульщик, который смог через монитор увидеть пистолет. Через секунду картинка гаснет.

Финал разочаровал: учеников ещё раз берут в заложники. Кто  - догадайтесь с  трёх раз. Срабатывает принцип 'свой - не чужой'. Оружие обращается в пыль, при этом повышается цена духовного содержимого мажоров в кожаных куртках и костюмах. Заканчивается всё тем, что ничего не меняется. 

Игра актёров невыразительна, но за этой откровенностью мы увидели поколение таким, какое оно есть. В этом проблема воспитания в школах, дабы они, мажоры, не пошли воротить стены Кремля.

6 из 10