Мораль фильма: современные дети - ублюдки, школа деградирует, настоящие учителя остались, но они пенсионного возраста, куда катится образование, выход один - взять пистолет и под дулом заставить маленьких сволочей учиться. По-другому из этих выродков людей не сделаешь. Так вот.  Фильм не досмотрела, смотреть подобную чернуху выше моих сил. В  'Республике Шкид' подростки более трудные и с уголовным прошлым, но вроде это не повод их унижать. В Педагогической поэме я тоже такой ненависти к детям (!) не припомню. 

Авторы этого фильма! Вас надо дисквалифицировать, вы не любите людей, а без доброго отношения к людям и тем более к детям, вам нечего делать в профессии. Этим фильмом вы хотели спекульнуть на чувствах некоторых граждан. Чувства эти весьма неблагородны, лучше всего их можно выразить мемами 'Куда катится мир?' и 'Молодежь уже не та'. Фильм дал лишний повод приосаниться таким вот недоучилкам и вечнообиженным белым польтам, которым все должны и виноваты. Мол, мы не такие, как эти ублюдки, наше-то поколение и чище и умнее. Подобных училок я бы тоже вон из школы. 

У меня нет вопросов к современным детям, у меня много вопросов к отечественному кинематографу. 

Количество ляпов в фильме просто поражает, а что, авось никто не заметит. Музыка подобрана такая, чтоб мороз по коже, а как же иначе понять страдания бедной учительницы, она вон на работу идёт как на войну. И не для себя, для этих дураков детей старается.

Авторы этой ленты нас держат за быдло, и дети наше для них тоже быдло. А для быдла можно особо и не стараться, оно все схавает.