Ещё одна школьная кинодрама. Не о том, как в Америке тинейджер расстреливает класс. Не об издевательствах подростков над слабым товарищем. А о том, как учительница истории берёт учеников в заложники, но вскоре заложницей становится она сама. В трейлере в первую очередь привлекает факт, что развитие сюжета не является так называемой 'игрой в одни ворота': в роли жертв здесь все, в том числе зачинщица произошедшего фурора - дама в годах, на первый взгляд неспособная на преступление. Сначала у класса большие проблемы, потом - у неё самой.

Постановщиком выступил Алексей Петрухин, на чьём счету достаточно продюсерских и чуть меньше актёрских проектов, а режиссёрских - всего ничего. До 'Училки' Петрухин снял две никому не известные короткометражки и 'театральный триллер' для фестивалей. Человек не дурак, пытается реализовать себя в серьёзных работах. Помимо триллера и напряжения, его 'Училка' претендует также на социальную драму о разрозненности общества и непонимании между старым и молодым поколением.

Но случилось так, что фильм, несмотря на грандиозные ожидания, оставил очень неоднозначное впечатление.

Действительно стоящее начало перерастает в неплохую первую середину сеанса. Всё выдержанно, драматично, не остаётся ощущения недоделанности. Нас вводят в сюжет с помощью сцены, снятой одним дублем в доме педагога по истории. Великолепно. Далее главная героиня направляется в родную школу, где нравы уже совсем не такие, какими были в её лучшие годы. С помощью простых, но понятных и умелых режиссёрских приёмов достигается глубина повествования - именно социальная глубина, основанная на анализе личности 'маленького человека', уже ничего не решающего в современном мире, однако продолжающего бороться за своё право быть нужным элементом в системе общества.

Очень остро передаётся эмоциональное напряжение в тех эпизодах, когда старая женщина, заслуживающая немалого уважения за свои прошлые и настоящие труды, постепенно впадает в отчаяние. Её невозможно не жалеть, потому что класс, состоящий из озлобленных переростков, лишь подогревает чувство искреннего отвращения к современной молодёжи - той её части, которая не знает никакой морали, кроме себялюбия и тупой гордыни. Затаив дыхание, ждёшь кульминации, когда учительница наконец выйдет из себя. Откуда у неё появится пистолет - отдельная история, но когда она всё-таки завладевает им, станет ещё интереснее.

До поры, когда фильм внезапно меняет тактику и начинает безбожно провисать. Вторая его половина смешивает разогнавшуюся драму с откровенной театральностью, с комком неправдоподобных неувязок, с не всегда уместной ситуативной комичностью, со сказочно диким морализаторством и, наконец, с удивительно светлым финалом. Не раз было упомянуто в рекламных роликах об 'Училке', да и в самом трейлере подразумевалось, что пистолет, как переходящее знамя власти, окажется почти у всех учеников класса, мол, каждому есть что сказать, каждый имеет право на мнение. Это был проигрышный ход, потому что в какой-то миг ощущение опасности исчезает. Почему? Потому что создатели только пугают нас предстоящими выстрелами, не пытаясь использовать оружие по назначению. На одних диалогах интерес зрителя не вытянуть, когда имеешь дело с триллером. Тем более, что речь героев по сценарию ничуть не прописана. Одним эмоциям веришь. Например, ученице, которую достали одноклассники, а она хочет учиться, честно хочет! Другими же эмоциями невозможно проникнуться. Например, когда одна из девочек со слезами рассказывает совершенно банальными фразами, что мы, дескать, забыли о любви. Ситуация доходит до абсурда, когда оказывается, что ученики, отвратительные в начале, на деле не так плохи, ведь 'это же дети', ведь могут быть внезапно умными и внезапно послушными, когда хотят. Даже стихи Гумилёва и историю знают наизусть. Вау.

Можно ещё посмотреть, как разворачивается жизнь за пределами горе-кабинета. А здесь всё вообще запущенно. Откуда ни возьмись, в сценарий проникают такие страшные ляпы, из-за которых второстепенных персонажей перестаёшь уважать. Поразило, сколь глупо были показаны телевизионщики и отряд ОМОНа: первые являются бездарной пародией на скандальную передачу новостей, вторые же до последнего не могут додуматься, что надо делать. Это единственное, что вызывает недоумение? А как же первоклассник, обладающий навыками хакера? Или каким образом ещё при зарождении школьного конфликта НИКТО в соседних кабинетах либо на соседних этажах не услышал выстрелы, учитывая, что здание старое и стены в нём вполне звукопроницаемые?

Самой жёсткой пощёчиной логике является вот какой факт. Здесь почти все герои, бывшие отрицательными (включая не только несносных подростков, но и ведущую новостей, относящуюся к собственной работе как к самодовольному копанию в 'грязном белье', что искренне бесит), могут за секунду поменяться в лучшую сторону. Вот была у меня одна радикальная точка зрения, а потом я вдруг за секунду понял, что был не прав, и теперь буду сущим ангелом во плоти. Такое невозможно? В 'Училке' возможно всё. Алексей Петрухин пожертвовал жизненностью повествования, серьёзностью драмы, отображением социальной и личной трагедии ради слащавой, до жути поучительной, пусть светлой, но слишком щадящей развязки. Зря.

Напоследок - отдельная песня об актёрской игре. Её качество здесь распределяется по шкале от 'старости' к 'молодости'. Чем моложе актёр из 'Училки', тем бездарнее он играет. Эталоном отличной игры является Ирина Купченко. Актриса не раз в своей жизни примеряла образ педагога, но даже не считаясь с этим условием можно сказать, что Купченко - великая актриса. Ей сопереживаешь и веришь буквально в каждом моменте истории, а талантливое воплощение образа не сравнимо ни с одним другим в данной плоскости. После неё в 'Училке' можно ставить Розу Хайруллину, чья героиня внесла сюда больше всего позитива, как ни странно, вполне уместно влившегося в общее повествование. Анна Чурина тоже достаточно сносно справилась с ролью, чуть хуже - Мерзликин. А Алиса Гребенщикова (рыженькая журналисточка) смотрелась до отвращения бездарно. Потом идёт бравая команда из восемнадцати учеников. Большинству из них удалось вложить в образы столько раздражающих качеств, что зла на них не хватало за время просмотра. Некоторые же взрывали воздух такой театральностью, что о достоверности речи уже совсем не шло. На последнюю ступень плохой игры следует водрузить совсем юных актёров, сыгравших двух первоклассников. Мальчишки появились здесь меньшее количество раз, но сумели доказать, что актёрами как таковыми являться вообще не могут.

Я не жалею, что посмотрел 'Училку', потому что в картине есть действительно достойные сцены. Но как досадно, что они перемешаны с таким унизительным количеством ляпов и недостатков. Фильм из потенциально сильной драмы по ходу дела превратился в сомнительной свежести винегрет, по вкусу неплохой, однако наполненный совсем неуместными ингредиентами, отчего непригодный к подаче на кинематографический стол. Есть много отличнейших драм и триллеров о школе, о молодёжи, о разнице поколений. Особенно советского производства. В конкурентной борьбе 'Училка', увы, далеко не в первых рядах.

5 из 10