Только что закончил просмотр второго сезона – и руки зачесались написать отзыв, дабы предостеречь и предупредить тех, кто думает: начинать или нет смотреть данный сериал.

Когда о выходе этого сериала только объявили - для меня он сразу попал в список того, что нужно обязательно посмотреть, потому как являюсь большим фанатом смешанных единоборств и спортивных драм. И я ждал от сериала именно этого – хорошей спортивной драмы, которая при этом может дарить мотивацию к жизни и спорту. Ожидал увидеть преодоление трудностей и силу духа  людей. Ожидал увидеть красиво поставленные поединки и отсылки к реальному ММА.  На деле все оказалось далеко не так. Хотя должен сказать, что первый сезон подавал надежды и был в целом не плох, но дальше все плохое что было в сериале со временем возвелось в степень. 

Что выделяет этот сериал от множества остальных - это максимальный уровень трагичности и драматизма. Даже если в сюжете появляется какое-то светлое пятно, в жизни персонажа появляется какой-то позитив, – то будьте уверены - это лишь для того, чтобы персонажу было максимально больно чуть позднее, когда он все это потеряет.  Это с определенного момента переходит все немыслимые границы, и сюжет воспринимается как сюрреализм или антиутопия. 

В кадре  процентов 70 времени главные герои употребляют наркоту. Серьезно, замечательный сериал “Во все тяжкие» посвящённый теме наркотиков - имеет, пожалуй, меньше сцен употребления. Герои не чураются даже тяжелых наркотиков, таких как героин (напоминаю: они профессиональные бойцы). Что уж  говорить о сигаретах и алкоголе. Курят сигареты в сериале все, а те, кто не курят - те либо геи, либо бухают как проклятые. После пьянок наши изрядно бухие и угашенные наркотой “герои” садятся за руль и едут домой, а на следующий день, как не в чем ни бывало, приходят на тренировку или вообще на бой. Видимо создатели сериала имеют такое представление о ММА. Считают,  что это не спорт, где надо пахать в зале, чтобы быть хотя бы наравне со всеми, а просто гладиаторский бой двух торчков.  Так же создатели сериала видимо никогда не слышали о том, что бойцов проверяют на стероиды и наркотические вещества перед боями.

Гомосексуализм, наркомания, алкоголизм, проституция, насилие, курение – все в этом сериале оправдывается и подается как-будто это норма жизни любого человека. На кого направлен этот сериал? Целевая аудитория – это молодые люди интересующиеся спортом, единоборствами, ММА в частности. Какая идея закладывается в головы неокрепшим молодым умам – тренировки тренировками, но ты можешь курить, бухать, колоться и оставаться в форме и т.д. 

Кто-то, собираясь начать просмотр этого сериала, ждет красивых боев. Отвечу -  их тут нет. Из актеров неплохой техникой обладает только Фрэнк Грилло, которому отведена роль тренера. Телодвижения остальных не впечатлят того, кто мало-мальски занимался единоборствами, а разве что заставят улыбнуться или промотать бой до развязки.

Из положительного в сериале можно отметить игру некоторых актеров и неплохую музыку.

В общем очень много уже текста получается, подведу итог. Сериал можно было назвать “Грязь” – такое название ему бы больше подошло. Если вы увлекаетесь ММА, или просто хотели бы посмотреть сериал о единоборствах, не лишенный положительных героев, несущий какую-то мотивацию  - просто пройдите мимо. Тут вы не найдете того, что искали. 

Если вам в жизни мало черных цветов и негатива или вы ищете сериал про дно общества и наркоманов, полный самых мерзких и черных событий, то возможно вам этот сериал придется по вкусу.  Считаю что этот сериал – это пропаганда всего самого низменного, что только есть в этом мире, присыпанная сверху тонким слоем ММА и приправленная парой-тройкой неплохих актеров.