Данную картину нужно показывать начинающим сценаристам и студентам какого-нибудь ВГИКа. Фильм Дочь Бога можно полезно использовать в качестве пособия «Как не нужно писать сценарии». Сценарист ведь, как творец, который создает собственный мир, где всё строго подчиняется определенным законам. Каждое действие, каждое сказанное слово должно толкать сюжет вперед и приводить к логическому завершению. В этом же фильме десятки сюжетных линий канули в никуда. Деклан Дэйл и Ги Малик Линтон даже не потрудились дать ответы на многие вопросы, оставшиеся после просмотра. Может сложиться такое чувство, что две параллельные истории - это два разных фильма, которые потом в целях отбить скудный бюджет, склеили в один, потому что финальное соединение двух историй откровенно притянуто за уши. Можно попытаться додумать логические нестыковки самому. Но скорее всего, просто выключишь фильм и забудешь об этом кошмаре раз и навсегда. 

Хотя, признаться честно, начало можно назвать интригующим. Очень хорошо передана атмосфера спального района американского мегаполиса. Также в плюсы фильма можно записать красивую главную героиню. Следишь за её действиями во время просмотра фильма и даже немного сопереживаешь, несмотря на то, что ведет она себя, как круглая дура. Откровенно жаль видеть отличнейшего актера Киану Ривза в очередном проходном кино. Его персонаж дико тупит на протяжении всего фильма, выдает с напряженным лицом бестолковые реплики и совершает идиотские поступки. Ладно, я уверен, что у Киану всё будет хорошо, и он ещё выдаст эпичные роли, как, например, Нео из Матрицы.  А об остальных актерах  нечего сказать. Может быть, играют неплохо, но на фоне общего бреда этого не замечаешь. 

Гляньте этот фильм, если захотите понять, как не стоит писать сценарии. В другом случае, рекомендую не тратить время на эту поделку и заняться более полезным делом.

5 из 10