Прежде всего бросается в глаза образ, созданный Мией Фэрроу. В книге Розмари казалась мне молодой и довольно наивной, но всё-таки женщиной, в то время как в фильме её внешность, манера поведения, всё напоминает скорее о девочке. Опять же, Ги у Левина был старше Розмари на 9 лет, но тут он выглядит ещё старше. И в книге и в фильме Розмари в одной из сцен бросает фразу 'Я хорошая девочка, папочка, я всё выпила' - но в фильме это кажется не совсем шуткой, скорее констатацией факта. Конечно, в это время муж старше жены и отношения такого иерархически-патриархального типа были нормой (неизбежно вспоминается 'Я люблю Люси'), но тут они кажутся преувеличенными. Может быть, это попытка сатиры на такой тип отношений?.. Так или иначе, именно 'отцовское' отношение Ги в итоге загоняет Розмари в ловушку - он меньше обманывает её и больше - просто говорит ей, что делать, а что делать не следует, и пропускает мимо ушей дурацкие вопросы. В любом случае, надеюсь, явно детско-подростковый образ Розмари не связан с тем, о чём мы вспоминаем при упоминании Полански...

Второе отличие от книги связано с первым. Я писал, что Розмари в финале книги кажется сумасшедшей, хотя мы и не сомневаемся, что её теории верны. Так вот, в фильме она просто выглядит сумасшедшей. Происходящее не кажется особенно подозрительным, вплоть до последних минут фильм смотрится как история безумной беременной женщины. В отличие от Левина, Полански не пытается заставить зрителя испытать паранойю - он хочет только изобразить поубедительнее человека, который её испытывает.

В целом же экранизация очень точная, диалоги скрупулезно воспроизведены по тексту книги, ни одной важной сцены не пропущено, и вообще заметно очень бережное отношение к материалу. Надо как-то отделаться от фраз типа 'но я бы поставил по-другому', это отдаёт мегаломанией. Лично для меня фильм оказался ценен прежде всего неожиданным осознанием, что при чтении я почти не учитывал, что дело происходит в 60-х. Вообще об ином времени как-то забываешь, если 'иное' было меньше полувека назад, а я ещё и совсем не чувствую шестидесятые. Не думаю. что забавные прически и костюмы многое добавили к моему впечатлению, но такие вещи надо осознавать.

Сам по себе 'Ребёнок Розмари' - неплохой фильм, хоть нельзя сказать, что приведший меня в восторг. Из тех, что я не стал бы ни предлагать, ни хулить. Стивен Кинг писал, что это, возможно, единственный случай, когда если вы читали книгу, то можно не смотреть фильм, а если смотрели фильм, то можно не читать книгу - и он, пожалуй, прав, но при таком выборе лично я всё-таки предложил бы вам книгу.