Очередной фильм для подростков о бунте против системы и немотивированной избранности 'Бегущий в лабиринте' дал старт новой франшизе и, не смотря на большие проблемы в сценарии, этот фильм был неплох. Создателям даже хватило смелости убить несколько располагающих к себе героев второго плана. Само собой от сиквела ожидалось то же самое, только помноженное на два. И действительно, в продолжении больше экшена, больше скучных сцен, больше вопросов, но глупость так же увеличилась в геометрической прогрессии. И так как этот фильм оставил огромное количество вопросов, ответив лишь на пару из них, чем вызвал ещё больше вопросов, в данной рецензии будут представлены наиболее наиболее насущные из них.

Проблема в том, что фильму не удалось следовать правилу продолжений - встраивать новые события и новых героев в уже существующий мир, расширять его, а не создавать его заново, резко меняя тон повествования и декорации. 'Испытание огнём' это совершенно новая вселенная, от части связанная с первым фильмом только героями и единственным упоминанием Лабиринта. В принципе, если вы пропустили первую часть, то не расстраивайтесь - это практически новая история и новое место действия и её можно смотреть без потери сюжетной линии.

Первая картина оставила после себя богатое наследие в виде сотни вопросов типа: 'Что здесь, чёрт возьми, творится?' Это всё понятно - создатели хотели заинтриговать зрителя и закрутить сюжет. Но, в конце-концов эта кормёжка обещаниями, что в дальнейшем все секреты будут раскрыты, начинает надоедать. Хорошая история скармливает ответы небольшими кусочками, подогревая интерес и мотивируя зрителя включить мозг и, проявив свои дедуктивные способности, самому найти ответы или построить теорию. 'Бегущий...' абсолютно ничего не предоставляет в этом ключе, предлагая довериться сценаристам.

К миру, с которым взаимодействуют герои, тоже много вопросов. Дьявол кроется в деталях и поэтому следующий вопрос: это за счёт чего живут люди вне комплексов 'Порока'? Ведь, как нам отчётливо показали - город находится посреди пустыне, а пустыня не предполагает наличия плодородной почвы и разнообразия флоры и фауны. К этому не было никаких придирок, если бы в кадр попала какая-нибудь грядка или клетка с животными. И не надо выделять много экранного времени, достаточно пятнадцати секунд, чтобы показать это. 

И как тут не упомянуть 'профессиональных' охранников и солдат. Главная претензия даже не к тугоумию и замедленной реакции, а к их внешнему виду. Нет, выглядят они угрожающе, но уж очень неприкрыто торчат 'уши' 'Голодных игр' в их внешнем виде. Конечно же, дабы зритель не потратил ни капли сожаления на солдат, их лица закрывают непрозрачные шлемы. Этот приём обезличивания не оригинален. Им пользовались и в 'Голодных играх' и в ремейке 'Робокопа' и в ближайшие годы, безраздельного царствования рейтинга PG-13, это будет происходить всё чаще и чаще. Чтобы героев, а вместе с ними и зрителей, не ставить в неудобное положение дилеммой происходящего убийства человека с лицом и именем, прибегают именно к такому приёму.

Для чего же в фильме нужна целая команда из персонажей, кроме политкорректности и расового разнообразия, конечно? Какую роль сыграл чернокожий парень из числа друзей Томаса? Он сказал пару фраз в начале фильма и не сделал абсолютно ничего в течение всего хронометрожа. Практически все герои, оставшиеся со времён первой части, играют роль реквизита и на сюжет не имеют никакого влияния. А раскрываю свои характеры путём простого пересказывания своих мыслей и переживаний. В нормальных историях, герои не бьют своими откровениями в лоб, а постепенно, через взаимодействие, являют свой характер окружающим. 

Поняв, что главная злодейка фильма (на присутствие в кадре которой выделили аж целых пять минут) получается персонажем противоречивым и достойным понимания, сценаристы вкладывают ей в уста фразу 'Мне нужно больше крови', чтобы у зрителя даже не возникло симпатии к ней. Так поступают ленивые. Пошли бы дальше - навесили бы на героев таблички с надписями 'Плохой' и 'Хороший'. Убей сомнения - создай плоского персонажа.  Ещё один приём для ленивых, который любит применять М. Найт Шьямалан, - неожиданный и необоснованный сюжетный поворот. Это происходит в момент, когда история заходит в тупик и ей нужен новый импульс к развитию, но адекватных средств в этому нет, поэтому  появляются высосанные из пальца поступки.

Со времён 'Матрицы' синдромом 'немотивированного Избранного' страдали многие: и Белла из 'Сумерек', и Китнисс, и Дивергент (героиня настолько скучная, что даже нет желания искать её имя), и даже Юпитер Джонс из ужасного 'Восхождения Юпитер'. Не избежал такой участи и Томас. Но он очень отличается от всех выше перечисленных... Хотя нет, не отличается. Всё такая же необъяснимая избранность, основанная ни на чём. И всё тот же вопрос, как и в перечисленных фильмах, терзает разум - почему он так важен? Разве устойчивых к заразе, которая превращает людей в зомби из 'Рассвета мертвецов' (или 'Мировой войны Z'? кому как нравится), не огромное количество на базе 'Порока'? Да и с самим Томасом путешествуют несколько таких человек. Так почему, ПОЧЕМУ он так важен??? Даются намёки, но они ни к чему не ведут, а только раздражают.

И самое, самое главное - здесь нет буквально ни одной оригинальной сцены. В сущности, все фильмы состоят из клише более чем на половину. Но хорошие фильмы умеют правильно их преподносить, выстраивая сцены таким образом, что они кажутся уместными и не выпячиваются на фоне всего остального. 'Бегущий...' в равной степени берёт от кинематографа и видеоигр. В разных сценах можно увидеть почти дословное цитирование визуального ряда игр 'Spec Ops: The Line', и 'Fallout', а также фильмов 'Рассвет мертвецов' и даже 'Дивергент'.

В большинстве случаев вторая часть (за редким исключением), в силу своего нахождения между завязкой и финалом, является наименее удачной и провисающей. Так было до того момента, как жадины из Голливуда не придумали разделять последнюю книгу на две части, что привело к ужасно медленной и скучной предпоследней части и стремительной, наполненной экшеном, последней. Созданный по всем канонам подросткового кино имени Стефани Майер, бездушный прилизанный, с огромным количеством глупостей и скучный, во всех отношениях фильм.