Этим чудесным субботним днем попалась мне на глаза вторая часть фильма 'Бегущий в лабиринте'. Помнится, первая часть была не так уж и плоха. Ну по крайней мере до середины. Странный лабиринт, таинственная организация, которая каждый месяц присылает нового парня в глэйд. В общем, на 5 из 10 этом фильм дотянул. Да и трейлер ко второму фильму был весьма неплох. Но как же я ошибалась! Эти два часа были просто кошмаром. У меня нет привычки бросать смотреть фильмы на середине, какими бы ужасными они не были, поэтому я стоически досматривала 'испытание огнём' до конца. Вот уж испытание так испытание, господа!

Весь сюжет фильма сводиться к 'мы бежали, а потом опять бежали, а потом на нас напали, а потом мы опять бежали, а потом снова на нас напали'.В промежутках между этими двумя действиями были бестолковые диалоги, которые только усугубляли ситуацию. Я, как человек, не читавший серию книг Джеймса Дэшнера, вообще мало что понимала. Какая-то жаровня, 'ПОРОК' (про который только понятно, что это организация, пытающаяся всеми способами найти какое-то лекарство), Правая Рука (это человек или организация?) и список этот можно продолжать до бесконечности.

Местами фильм очень напоминает 'Я-легенда'. Заброшенный город, ни одной живой души и только заражённые ждут последних лучей заходящего солнца, чтоб выбраться на улицу из темноты зданий и полакомиться твоей свежей плотью. Отдельное спасибо, наверно, нужно сказать гримерам и специалистам по компьютерной графике. Столь ужасающих людей, которые заражены вирусом, я ещё не видела. От их вида появляется только чувство глубочайшего отвращения и желание больше никогда не пересматривать этот фильм. Ну и чувство облегчения, пожалуй, что подобное ты не встретишь в реальности.

Про актерскую игру и говорить нечего. На протяжение всего фильма задавалась вопросом: 'Зачем в этом фильме другие персонажи?' Нет, ну серьезно. Можно было бы оставить одного Томаса и все, потому что другие члены его отряда не имеют никакой ценности. За весь фильм они совместно сказали фраз десять. Их видимо оставили, чтоб Томасу не было скучно бегать одному. А актриса, сыгравшая Терезу, отобрала пальму первенства у Кристен Стюарт за самое каменное лицо в истории современного кинематографа. 

Единственной отрадой для глаз был Эйдан Гиллен, известный всем по сериалам 'Игра престолов' и 'Прослушка'. И только ему ты симпатизируешь на протяжении всего фильма и надеешься, что он поймает бегунов. Эх, власть отрицательных персонажей велика над нами:) Приятным сюрпризом было также увидеть Натали Эммануэль из все той же 'Игры престолов',хоть роль у нее и мала.

В завершении хочу сказать лишь одно, а вернее выразить мысль, мелькнувшую после финального кадра. Жаль, что главного героя не убили, ведь теперь нас ждёт часть номер три, и он самоотверженно будет бегать снова!

2 из 10

 Один балл присуждается за любимого Петира Бейлиша..