Новый американский сериал про британскую королевскую семью. Наверное, на этом можно закончить. Истинного английского вкуса и интеллигентности Вы не найдете. Это кино очень низкого качества.

Мораль, видимо, в том, что монархи - тоже люди и ничто человеческое им не чуждо. Что ж, я согласна, но люди бывают разными. А эти, вообще, больше похожи на животных. В попытке сделать членов королевской семьи ближе к народу, создатели сериала напрочь лишили их добродетелей. Но очень щедро наделили всевозможными страстями, которым герои The Royal то и дело предаются. Алкоголь, наркотики, половая распущенность, шантаж, - дальше-больше! И нет во всем этом никакой интриги, все сюжетные повороты достойны дешевой латино-американской мыльной оперы.

Почему телохранитель принца цитирует Шекспира, а принцессы ругаются, как сапожники, и не знают, что такое референдум? Почему главный герой флиртует с девушкой на похоронах? На похоронах своего брата. Почему девственность молодой незамужней девушки вызывает насмешки ее сестер?

Герои нашего времени продолжают деградировать, становясь похожими на негодяев, и это очень расстраивает.

Отдельного внимания заслуживает 'королева' Элизабет Херли, с вульгарным вечерним макияжем, меховой горжеткой и безвкусными украшениями, она сквернословит и угрожает девушке своего сына. По-моему, в Сплетнице ее героиня выглядит более интеллигентно.

Если бы члены королевской семьи были на самом деле такими, монархия в Великобритании прекратила бы свое существование.