А вот я-то думала, что голливудские мелодрамы - слишком сладко. Я ещё никогда так не ошибалась!

В смысле, это, пожалуй, странно слышать относительно восточного фильма про любовь - ведь Индия достаточно постаралась на этом поприще (да, впрочем, и у китайцев-японцев-корейцев есть на эту тему, да только оно пока в режиме 'на любителя'). Но принципиальное отличие от индийских кинематографических фестивалей-од любви в том, что Болливуд преувеличивает всё - и драму, и поворотные моменты, и неповоротные моменты, и песни, и танцы. В данной же турецкой картине преувеличено именно количество 'любовного сахару', если можно так выразиться.

Любовь в этом фильме ну слишком красивая - то ли скулы сводит, то ли слепит. Как солнце, если дерзнуть поглядеть на него в погожий летний денёк.

Не исключено, конечно, что это просто-напросто мой славянский трезвый скептицизм, совершенно не подготовленный к такого рода 'восточности' (мне подчас кажутся слишком наигранными более банальные фразы в более 'банальных' фильмах - что-то там в духе 'ты - моя вселенная', 'мне жизнь без тебя не мила' или 'умер бы за тебя' - а в 'Любовь Похожа на Тебя' Али (главный герой) так поэтично изливает свои чувства, что у меня вязание... это самое... из рук выпадало). Может, конечно, такое существует и в реальном мире... но явно не в том, в котором обитаю я.

Сюжет, учитывая всё вышенаписанное мною, естественно, показался мне чрезмерно... вот, не знаю, но можно ли в случае с пахлавой, скажем, превысить меру мёда?.. Нет, я понимаю классику, Шекспира, но мой примитивный мозг слишком привык считать, что 21 век куда более прагматичен, чем времена тех самых классиков... Впрочем, слыхала, что в Турции, несмотря ни на что, всё ещё случаются 'расправы' на почве любви и/или ревности. Так что может это не они преувеличивают, а я преуменьшаю.

Только вот глупость главной героини не радует. И вообще, упрямо задаюсь вопросом - а была ли любовь? В смысле та, которую видел главный герой? Нет, само собой, у каждого, несмотря на 'муж и жена - одна сатана' найдутся какие-то маленькие тайны, которые не стоят огласки - например, кто в сколько раз задумчиво складывает туалетную бумагу или состав какого освежителя воздуха самый любимый. Но когда секрет слишком 'жирный' - да ещё и чуть более чем опасен для окружающих, причем не моральными травмами, а вполне себе физическими - да в первую очередь о таком поведать нужно! Но не-е-ет, мы будем страдать сами, причинять страдания другим, причитая о собственной 'недостойности' и держать всё в себе до победного (или до проигрышного). Ведь быть жертвой так приятно! Мученик - такой же овеянный ореолом романтики 'ярлык' как поэт или художник. Весьма эгоистично. Да, само собой, не хотела терять (хотя сама же уходила), но... короче говоря - женщины. 

И понятное дело, что без этого заворота - раскрытия секрета здесь и сейчас - никакого бы сюжета не получилось, но все же. Обидно за усатика.

Персонаж-отшельник, вещающий мудрые речи, несомненно порадовал. Вообще один из самых любимых мною типажей персонажей (пользуясь случаем передаю привет Рафики).

Но картинка до безобразия красивая! Тут я просто не могу ничего сказать, у меня эта небесно-морская лазурь и синева лесных массивов (обязательно с видом с холма-горы повыше!) до сих пор перед глазами стоит. Тут вообще придраться не к чему при всем желании. И работа оператора вполне добротная.

На музыкальное сопровождение тоже нареканий нет - хотя оно не сильно и яркое тут. Но финальная песня, ух, крепка.

Пожалуй, достаточно.

Всем сочного кино.