Это что-то вроде 'Верь, или умри'... Или 'Только потеряв своих близких, начинаешь их ценить'... А может быть 'Делайте больше детей, тогда будет незаметно, если пару-тройку сожрут'? Нет, 'Оказывается, наша тетушка неплохо стреляет'. А, точно, 'Американцы такие американцы. Даже если нету дома, есть Хаммер!' Серьезно, что за бред я сейчас посмотрела? Полтора часа пялишься в экран, и не понимаешь, что происходит.

В жизни не видела такой ахинеи, товарищи. Такое ощущение, что в мешок положили кучу барахла, праздничную мишуру, пару имбирных печенек, забросили бараньи рога, потрясли, и получили этот 'шедевр'.

Видим внутрисемейный конфликт, разочаровавшегося в волшебстве ребенка, порванное письмо и расплату... за что? За то, что мальчик перестал верить? Приходит злобный Дядька Крампус со своими прихлебателями и пускает в расход весь городок, а потом и всех членов семьи и без того несчастного ребенка. 

Фильм не страшный, не смешной и не сказочный. Это просто попытка сварганить очередное кинцо 'не как у всех', закончившаяся полным провалом.