На днях посмотрела «Крампуса», который вышел в польский прокат 4 декабря. К счастью для меня, фильмы здесь не дублируются, поэтому можно смотреть на языке оригинала. Не берусь судить о том, что получится у российских прокатчиков (обычно перевод хуже оригинала), но, по крайней мере, можно будет узнать, о чем же там говорила бабушка-немка, реплики которой главный герой был вынужден вкратце переводить своим же домочадцам на протяжении всего фильма. Вначале я решила, что переехав в Америку и вырастив там детей и внуков, бабуля, как это часто бывает, не смогла выучить язык, предпочитая просто молчать и проводить свободное время на кухне. Но к середине фильма она вдруг разговорилась и на вполне сносном английском поведала собравшимся вокруг камина, что в их тихом пригороде орудуют вовсе не террористы (как предполагали некоторые), а зловещий Крампус.

Когда я шла в кинотеатр, то прежде всего ожидала увидеть фильм ужасов, ведь именно так он позиционировался в местном прокате. А оказалось, что это комедия с элементами детских ужастиков (забавные&злобные пряничные человечки, куклы и прочая нечисть). Для справедливости скажу, что несколько страшных моментов всё же было, но практически все они показаны в трейлере. 

Фильм начинается как обычная рождественская комедия и изобилует типичными в таких случаях штампами. К ничем не примечательной семье на Рождество наведываются сумасшедшие родственнички и переворачивают всё вверх дном. Мать семейства глотает успокоительные таблетки, отец пьет виски, а дети мечтают свалить из дома, лишь бы не отмечать праздник «большой дружной семьей». Но тут, в лучших традициях немецкого фольклора, появляется Крампус, и семья наконец объединяется, чтобы противостоять тёмным силам.

Поведение взрослых в фильме весьма сомнительно. Чтобы не открывать перипетий сюжета, скажу лишь, что за детей (а их в доме немалое количество) они волнуются не слишком сильно, а то и вовсе неубедительно. Думаю, если бы у матери пропал ребенок, она сделала бы все возможное, чтобы его найти. Здесь же все только вздыхают, крепко спят и руководствуются принципом «лучше защитить то, что осталось».

Из актеров отметить особо некого, разве что нарисованных на компьютере пряничных человечков, которые вроде бы и злые, но в то же время такие милые.

Подводя итог, хочу сказать, что в целом фильм неплох. Если вы любите простой и не высокоинтеллектуальный американский юмор, то первая треть фильма придется вам по вкусу. Если вы ждете леденящие кровь ужасы, то здесь вы этого не найдете. Если вы хотите зарядится атмосферой Рождества и НГ, то в фильме вы найдете ёлку, горящий камин и ОЧЕНЬ много снега, а в качестве бонуса подадут мысль о том, что семью нужно ценить, какая бы она не была. Финал же фильма с двойным дном – это отдельная история и говорить о нем без спойлеров не получится. А потому скажу лишь, что если вы искушенный зритель и на вашем счету не одна сотня американских комедий и ужастиков, то вам не составит особого труда быть всегда на шаг впереди.

7 из 10