Я большой фанат оригинального сериала. Пересматривал его раз пять и всегда испытывал уйму положительных эмоций. Мистический детектив с кучей замечательных персонажей (каждый из которых раскрыт и значим), определенным местом действия и отдающий сюрреалистическим стилем Дэвида Линча - это же восхитительно. Прошло 26 лет и культовый проект возвращается на телеэкраны, моему восторгу не было предела, но все оказалось не так гладко как я рассчитывал...

Для начала пройдусь по хорошим моментам, чтоб не сложилось мнение будто мне претит новая часть в сей истории. Ну первое и основное - то что 'Твин Пикс' ответил на некоторые вопросы оставшиеся с 90-х, мы узнали судьбу большинства героев и увидели как, сформировались их жизни. Во-вторых, Линч настоящий мастер броских образов и метафор, а когда у тебя полный контроль над произведением, то ты можешь позволить своему виденью выражаться в каждой сцене. Так же порадовало расширение звездного состава, привлечение таких имен как Уоттс, Дерн, Белуши, Джадд, Рот и других, очень впечатлило.

Но как я уже говорил, эффекта первых двух сезонов я не достиг... И по сути тут только одна причина - Слишком много Линча! Знаете сколько серий он срежиссировал в 1990-1991 из 30 имеющихся? Всего 6! Да, он разработал идею вместе с Фростом, но студия не дала ему много свободы, а мало-мальски контролировала процесс. И это пошло на пользу продукту, вышло хоть и немного странно, тем не менее 'лампово' и душевно. Тут же Дэвид 'ушел в отрыв' и просто перенасытил визуальный ряд сюром, из-за этого воспринимать увиденное очень сложно, даже тем кто близко знаком с творчеством режиссера.

Итог: Сама по себе, последняя глава довольно занимательна или даже интересна, но как продолжение она расстраивает (по крайней мере меня), так как напоминает больше 'Голову ластик' чем 'Твин Пикс'. Нет в ней всего того, что интриговало в оригинале, да и само название теперь не имеет смысла, ведь события развиваются везде где угодно, кроме маленького городка в лесу, на границе Канады...

7 из 10