Очередная экранизация романа Николаса Спаркса. Так что любителям творчества этого писателя точно понравится данная картина. Но вот в чем проблема, история то совсем далека от реальности, герои не запали  в душу, спасают только красивые картинки, пейзажи.

Что-то есть от фильма «Дневник памяти»: лодка, речка, закат, она богата, имеет все, что нужно для счастья, а он холостяк, избегающий серьезных отношений, авария, болезнь. Только вот не то, слишком уж всё ванильно.

 Не поверила я их любви. Фильм смотрела отрывками, 3 дня мне потребовалось, чтобы осилить 1:51, наверное, это о многом говорит.

Не советую к просмотру, посмотрите лучше еще раз «Дневник памяти'.

 4 из 10