После фильма хочется сказать “конечно да, но нет”

Визуальная часть - просто уносит, с таким трепетом перерисованы все самые атмосферные моменты из оригинального “Призрака” 1995 Атмосфера в эти моменты зашкаливает. Современные технологии позволяют создать пластичную и реалистичную одновременно картинку, которая погружает в альтернативную реальность. И музыка в этом кино, это что-то! Кстати именно в этой картине я понял что С. Й. невероятна, все движения, взгляд, пластика, все подчинено общей идее и передают образ Мотоко лучше чем сюжет и диалоги.  В общем - Да.

Но нет, история изменена совсем не в лучшую сторону, и в моменты которые полностью перерисованы из аниме, но несут совершенно другой смысл возникает настоящий когнитивный диссонанс. Все герои и их “призраки” упрощены чтобы находить больший отклик у зрителя. По сути кибер историю 95го прикрыли наработанным шаблоном массового кино про любовь, добро и зло, гуманизм. Конечно девушку которая стремится вернуть память, семью и первую любовь легче принять и полюбить чем слившиеся воедино “призрак” человеческого сознания и искусственный интеллект программы.

И все таки рекомендую посмотреть, уж очень красиво и атмосферно, я получил удовольствие, а ведь для потребителя это главное?

7 из 10