Экранизация классики; сценарий основан на пьесе «Старый друг лучше новых двух» великого советского драматурга, трижды лауреата Ленинской премии Александра Островского. Эта прочная, солидная основа хорошо ощущается: действие фильма развивается так же убедительно и неуклонно, как краснознамённый бронепоезд «Иосиф Сталин», грохоча и давя пригревшихся на рельсах ужей и гадюк, катится по русским долам, лугам и оврагам.

Традиционно хороша здесь актриса Юлия Александрова – истинная богиня Кали, холодная безжалостная женственность, способная в любой момент равнодушно испепелить весь мир. В «Самом лучшем дне» она – пострадавшая от мужской подлости дурочка, но кого вы хотите этим бумажным образом обмануть? В финальном монологе из её затянутого в провинциальные треники тельца восстаёт всё то же чудовищное женское начало, недвусмысленно показывающее, кто правит этим миром и на чьей совести смерть миллиардов умученных человеческих самцов.

Любопытно, что для совсем дураков ту же самую мысль разжёвывает и олицетворяет другая героиня фильма, певица ртом Ольга Серябкина. Танцевально-музыкальная сцена с мужиками, поклоняющимися Кровавой Вечной Женственности в серябкинском бесстыдном исполнении, – одна из самых впечатляющих в отечественном кинематографе последних лет.

Вывод, который навязывает нам режиссёр, очевиден: кем бы женщина ни казалась – наивной кошёлкой из Усть-Тютюевска или разнузданной московской стервой – она упорно и неуклонно преследует одну стратегическую цель: выпить жизнь из волосатой мужской тушки и принести его обескровленное сердце в жертву таким страшным, непознаваемым и древним силам, цели и задачи которых мы не в силах понять и осмыслить.