Сюжет переврали и перемешали всё в некий непонятный коктейль, местами пытаются сделать пародию на некоторые сцены из оригинального аниме. При этом всё переворачивают с ног на голову.

Ужасный кастинг, Скарлетт Йохансон просто испортила эту кинокартину. Играет Майора словно робота с плохой механикой. Зачем эта наигранная походка робота аля терминатор?! Майор так смешно никогда не ходила, да и лицо у неё было намного более живым и не имитировало робота, хоть она им и являлась. Такеши Китано явно не подходит для игры роли старика, который никак не был азиатом, да и внешность у него была другая.

Игра актёров неправдоподобна, создается ощущение наигранности, чего при грамотной актёрской игре быть не должно.

Спецэффекты дешёвые, декорации выглядят очень скромно, словно какой-то noname фильм из 80-х годов, но тогда и то, намного лучше снимали. Вы посмотрите на оригинальный фильм 'Бегущий по лезвию' - так такой красивый город был, так потрясающе и завораживающе было всё было снято, прямо чувствовался дождь с улиц, на которых мелькали неоновые вывески. А в этой ужасной пародии, чувствуется только дешевизна и убогость.

Тема аниме не передана.

Спецэффекты никакущие.

Кастинг - куда вообще смотрели, когда подбирали актёров, непонятно.

Фильм - провал, надеюсь не будет продолжения.