Да, я не первая, и думаю не последняя, кто напишет отрицательную рецензию к  данному фильму.

Я не могу сказать, что мне очень уж не понравился этот фильм. Нет, что-то было, что меня и порадовало и рассмешило.

Но мне не понравилась подача фильма. То, что Жора Крыжовников пытался мне, как зрителю, показать и донести. Какую то пьяную деревню, которая бухает и поёт песни.

Да, мы итак знаем, что у нас в России не всё так гладко, и алкоголь и дебоширство процветает в местных окраинах, да что уж говорить, и в городах тоже. Но зачем это ещё и показывать то? Хорошо, показали, но зачем тогда финал делать счастливым и искрометным таким? То есть ты пьёшь, изменяешь, куралесишь, и потом вдруг всё переворачивается с ног на голову, и happy and? Ну такое только в сказке бывает, будем честными. 

Сюжет про ДПСника Петю Васютина, которому давно пора заводить семью, а он живет с мамой, хозяйкой придорожного кафе. И невеста есть — королева бензоколонки, кассирша Оля. В тот самый день, когда Петя решает сделать Оле предложение, в его служебную машину врезается пьяная поп-звезда Алина Шёпот. Чтобы избежать наказания, Алина решает соблазнить Петю.

Незамудрёный сюжет, не правда ли? Но если вдуматься...вы хоть одну такую правдивую историю из глубинки знаете? Я - нет! И какой из Нагиева ДПСник? Какой из него алкоголик? Что он вообще делает в деревне? Господи...я не могу поверить. Я смотрела на Нагиева и не верила ему, вроде бы, он много где уже снимался, но ЭТА роль ему абсолютно не подходит. Не смешно, плохо и грустно, за то, что режиссер выбрал Нагиева просто потому, что он Нагиев, востребованный актер РФ. Ну зачем так издеваться над нами то? Над зрителями? Неужели нельзя было взять и позвать кого-то попроще?!

А Михаил Боярский? А Инна Чурикова? Как, как они могли сняться в таком второсортном фильме???  После всех их ролей то...

Вы можете представить Боярского, сидящего в машине в пьяном угаре, с полуголой тёткой, и поющего 'Наша-наша кроватка делала шик-шик'??? Вот и я не могла...пока не посмотрела фильм.

Порадовали три героя: Сергей Лавыгин, которого мы все знаем по роли повара из сериала 'Кухня', Юлия Александрова (роль невесты из 'Горько') и Валентина Мазунина (непосредственная Валюха из 'Реальных пацанов'), все они придерживались своих амплуа, и сильно не вылезали из штанов. В их роли я поверила, и даже искренне смеялась над моментами с ними. 

Когда мы смотрим какие то фильмы, мы ещё с детства научены мами, что добро всегда побеждает зло. Эти слова на века, и подходят абсолютно всем фильмам (ну кроме хорров, и ужастиков). И тут получается так же, сколько бы ты не бухал, сколько бы ты не дебоширил, сколько бы ты не изменял, всё равно твоя любимая тебя простит, и всё закончится хорошо, ведь мы же знаем, добро побеждает зло!)))

Это не я такой вывод сделала, это режиссер и сценарист! Ай, какие молодцы! Ещё поди и не один такой фильм выпустят. Все мы помним 'Горько' и 'Горько 2', сюжет не ушел далеко.

Плюсы всё-таки тоже есть, прекрасные песни, эффект 'караоке', как и заявлено изначально. Прекрасный танец в конце, со всеми актёрами. И такое сплочение душ, которое поймём только мы - русский народ. Ведь как ни крути, нигде так не любят выпить, попеть и потанцевать, как в России.

Вот и смотрите фильм об этом, возможно вы для себя сделайте какие то другие выводы.

Вообще комедия эта лёгкая, вот настолько лёгкая, что начни смотреть с любого момента и всё будет понятно. И даже смешно местами.

И как обещала, моя оценка будет отрицательной

4 из 10