Тема спецслужб в кино за последний год стала даже популярней комиксов. На этот раз перед нами пример из реальной работы спецслужб, а именно нашумевшая история Эдварда Сноудена. 

Не в курсе этой истории со Сноуденом может пожалуй только глухой и слепой, потому что история получила ну просто огромный резонанс, тем более на фоне сложной политической ситуации между Россией и США, Эдвард Сноуден оказался на территории России под нашим покровительством. Поэтому было вдвойне интересно посмотреть, как же американцы смогут преподнести эту историю в кино. И получилось интересно.

Оливер Стоун не показывает нам героя или предателя, он просто рассказывает историю Эдварда Сноудена, начиная со службы в армии, а затем с поступления на работы в ЦРУ. Он простой парень, не хватающий звезд с неба, но который действительно наделен определенными способностями. Ведь по сути, он мог многого добиться, если бы стал частью системы. Тема служебного долга - довольно сложная и многогранная, у медали всегда две стороны, тем более, если вопрос касается служению своей стране. Поступая в ЦРУ, человек должен отдавать себе отчет в том, что ему придется выполнять секретные задания, не задавая вопросов. Если бы все сотрудники разведки, спецслужб и т.д. рассекретили свою работу, наш мир был бы на грани непоправимой катастрофы. С человеческой точки зрения, Эдвард Сноуден - герой, который своим поступком показал всему миру, что бороться с системой можно и нужно, что правительство переходит все возможные границы в желании контролить всех и вся, но с точки зрения гражданина своей страны и тем более сотрудника спецслужбы, он все-таки предатель. И Оливер Стоун дает зрителя самому сделать выбор, кем же считать главного героя.

Большой (возможно даже слишком) промежуток времени в фильме отведен на отношения Сноудена со своей подружкой Линдси Миллс. Линия лично мне показалась затянутой и невразумительной. Да и игра Шейлин Вудли вызвала лишь раздражение.

Огромное спасибо Джозефу Гордону-Левитту, который так органично смотрится  любой роли. Не могу не отметить небольшую роль Николаса Кейджа, который за свои несколько минут экранного времени смог оказать некоторое влияние на главного героя и помог зрителю разобраться в своих предпочтениях. Очень органично выглядят отрывки реальной хроники и шикарный финал в виде реального Эдварда Сноудена - прекрасный ход. 

Такая нашумевшая и резонансная история просто обязана быть экранизированной, и у Оливера Стоуна как всегда получился замечательный фильм, спасибо!