Почему вы в России? Спросите у Госдепартамента

Я всегда считал Оливера Стоуна очень умным режиссером,  его новый фильм Сноуден превзошёл все мои ожидания. 

Снять такой фильм было очень смелым и сильным решением, поскольку в картине показывают Америку в ином виде, показывают прогнившую систему, которая ломает людей, открывает новые подробности для простых смертных, не все в курсе про то что творит ГосДеп и Оливер блестяще справился со своей задачей, он показал правду и снял настоящий шедевр, для меня именно это всё так получилось.

Эдвард Сноуден - это очень сильный, храбрый и смелый человек, который пошёл до конца и пожертвовал всем ради правды и ради свободы, который не мог молчать видя что происходит в его любимой стране. Очень интересно наблюдать как меняются его взгляды, сначала он такой преданный своей стране человек, верит своему государству, отстаивает их убеждения,  не верит даже девушке которую любит, когда та пытается ему сказать про политику Буша и его злодеяния. Но всё меняется в этом персонаже когда он собственными глазами видит политику США, а именно что терроризм это лишь прикрытие, главное для США - это тотальный контроль, особенно экономический.

Я благодарен Оливеру Стоуну за смелость, что человек с такой популярностью как он взял да и снял фильм показывающий руководство США  в негативном свете, тут есть немного про Буша и про Обаму, показаны чиновники которые до последнего скрывают свои злодеяния, которые тщательно всё контролируют и следят за всеми и на простых людей им наплевать.

Мне очень понравился Эд, понравился своей решимостью, понравился своей борьбой, своим желанием довести дело до конца, он жил и думаю живёт своим делом, для которого оно очень много значит. В картине очень сильная концовка, где я наслаждался отличными речами Эда о свободе, о правительстве, о людях - это было восхитительно.

Начало ленты мне тоже пришлось по вкусу, служба в армии Эда была короткой, но моменты в армии очень впечатлили.

Джозеф Гордон-Левитт, по мне просто идеально вжился в роль Эда, актёрское мастерство его в этом фильме просто на высшем уровне, я видел очень мало интервью с Эдвардом Сноуденом, так вот Джозефу удалось просто почти точь в точь изобразить его, мимика была очень похожа и другие вещи. Просто гениально всё исполнил, очень понравились и сцены с Линдси.

Шейлин Вудли, в роли девушки Эда была просто бесподобна, чтобы не происходило в жизни Эда она всегда была очень надежной, преданной и очень любящей, ради таких девушек стоит идти на любые подвиги.

Николас Кейдж, как было приятно видеть старичка снова в деле и ещё в таком серьёзном фильме, у него не так много игрового времени, но Николас был очень хорош.

Тимоти Олифант, давненько его не видел на большом экране. Типичная для него роль. Понравился своей игрой.

Фильм очень понравился, запал в душу и очаровал. Хочется чтобы правдивых фильмов было бы больше. Кроме  правдивости этот фильм отличный мотиватор для совершения определенных действий. Мотивирует на борьбу, на то что не надо бояться, а добиваться своего, и требовать от определенных людей то что они обязаны делать, фильм об ответственности каждого. Фильм про свободу и про то как человек сломал прогнившую систему.

10 из 10