В июне 2013 года мир был ошарашен публикацией в ведущих мировых СМИ секретной информации американских спецслужб, проливающей свет на тотальную слежку за гражданами всего мира. Это разоблачение произвело эффект разорвавшейся бомбы, волна от которой пролетела весь земной шар. За этой утечкой стоял бывший сотрудник американской разведки Эдвард Сноуден. Подобные события сразу стали объектом пристального внимания мировой кинематографической общественности. Наибольшую активность проявил легендарный режиссер Оливер Стоун, который знаменит своей активной гражданской позицией и постоянно критикует американскую политику. Он известный правдоруб и небезразличный человек, а потому идеально подходил для данной ленты. 

Фильм основан на реальных событиях, но с незначительными элементами художественного вымысла. Это было сделано  специально, чтобы придать фильму динамичности и избежать сухого повествования. Режиссер не пытается дать ответ на вопрос: кем на самом деле является Эдвард Сноуден? Героем или предателем? Каждый ответит на этот вопрос сам, ибо для самого режиссера ответ очевиден. Следуя своим принципам Оливер Стоун ставит перед собой цель донести до зрителя правду. По жанру это биографическая драма и политический триллер в одном лице. Хронометраж в картине не маленький, но смотрится фильм легко и скучным не кажется. 

Фильм делиться на две части. Нам показывают историю жизни Сноудена. То как он пришел на службу в разведку, как познакомился со своей девушкой и жил вполне обычной жизни. Но затем мы видим перелом в его сознании, когда он решил, что должен открыть миру правду о деятельности политиков и спецслужб. Система прогнила изнутри и её необходимо разоблачить. Картину отличает документальный подход к воссозданию точной хронологии событий. Драматизма особенного здесь не видно, зато градус напряжения поддерживается исправно.

Затрагивая в своей картине ряд важных общественных тем, а именно прав и свобод простых граждан, неприкосновенность частной жизни, недопустимость тотального контроля за обществом. А также исследуя внутренний мир человека, его принципы, моральные устои, понятия чести и совести, режиссер использует привычный мотив противостояния одного маленького человека государственной системе. И этим наглядно доказывает, что и один в поле воин. Если рассматривать недостатки, то ленте не хватает динамики и разноплановости. 

Актерский состав подобран идеально. Джозеф Гордон-Левитт великолепно выглядит в роли перебежчика. Он не похож на своего прототипа внешне, но, как и в случае с Майклом Фассбендером в байопике «Стив Джобс» ему это и не нужно. Ибо его харизма и природный талант позволяет полностью раствориться в экранном образе. Пару ему составила Шейлин Вудли, которая выступила очень уверенно и при этом украсила ленту своим присутствием. Порадовал и Николас Кейдж, он хоть и сыграл небольшую роль, но она заметно лучше, чем то, что он играет в последние годы. 

Сноуден это качественная биографическая драма с элементами политического триллера. Она позволяет нам взглянуть на простого парня бросившего вызов огромной государственной системе. Картина в мельчайших подробностях показывает нам жизненный путь Эдварда Сноудена от непримечательного технического специалиста разведки до человека изменившего мир. Это не идеальное, но очень интересное кино.

7 из 10