Убеждаюсь чаще в том, что в кино у каждого жанра есть свои короли. Ну, например, кто придет вам первый на ум при словосочетании “психологический триллер”? Правильно: Дэвид Финчер и Дэвид Линч. Или: слышим “интеллектуальная комедия”, говорим Вуди Аллен. Так и с жанром “черная комедия с элементами боевика и мясорубки”. Не знаю как у вас, а у меня в голове всплывают сразу два имени: Гай Ричи и Квентин Тарантино.  Наверное, Бен Уитли понимал: ему не избежать сравнения с этими режиссерами, но после антиутопической  “Высотки”   решил взяться за криминальную комедию. Что же из этого вышло? Делюсь своими впечатлениями. 

Фильм, я признаюсь, ждала сильно. Одна из самых ожидаемых премьер года. Причин несколько: 

-Моя долгая и нежная любовь к данному жанру, и вообще к черному юмору.

-Потрясающий актерский состав. Уитли собрать набор из разных и талантливых актеров: от красавчика Арми Хаммера (“Под покровом ночи”, “Агенты АНКЛ”) до харизматичного Шарлото Копли (“Район № 9”, “Команда А”). 

-Интригующий трейлер с яркими кадрами и отличной музыкой. Сколько раз уже обещаю себе не вестись на трейлеры, на эти яркие фантики, но, все равно, ведусь. 

Сильно много по сюжету рассказывать не буду: он незатейливый и простой. А каким ему еще быть в черной криминальной комедии? Все традиционно: заброшенный склад, подпольная сделка по продаже оружия, несколько группировок, внезапно  их встреча превращается в перестрелку и фарш. 

После просмотра “Перестрелки”, в голове резюме одно: не дотянули. Фильму не хватило изюминки, детали, которая бы из рядового “на один раз пойдет” перевела его в ранг  “пересматривать и цитировать на сотни тысяч раз”. Ощущение сырости сценария не покидает меня до сих пор, фильму не хватает законченности. Возьмем, к примеру, диалоги. Они вышли вполне по классике жанра: хлесткими, смешными, остроумными, но не фееричными. Не такими запоминающимися как у вышеупомянутых Ричи и Тарантино. Ты запоминаешь отдельные фразочки, но не сами диалоги целиком. Также и с персонажами: они вышли гротескными, яркими, но кто-то вышел законченным и интересным (Стиво в исполнении Сэма Райли, Орд Хаммера, Вернон от Копли, Гарри в исполнении молодого, но талантливого и радующего глаз со времен “Макбета”, Джека Рейнора), а вот Жюстин  от обладательницы “Оскара” Бри Ларсон и Крис от моего любимого ирландца Киллиана Мёрфи показались не прописанными. Им не хватило искорки. Опять же: начиналась их линия интересно, но законченной она не вышла. 

Зато хочется поставить заслуженный “плюс” за музыку и стилистику 70-х. Здесь придраться не к чему, все вышло вполне органично. 

У Уитли получилось вполне ладное кино на один просмотр. Оно не станет культовым подобно “Бешеным псам” или “Большому кушу”.  Но, кто знает: что ждет впереди британского режиссера? Старт вполне неплохой, и будем надеяться: через несколько лет он также займет свою жанровую нишу. 

7 из 10