Сказ о том, как толпа аморальных типов превращает сделку о покупке оружия в одну большую кровавую разборку - это явный оммаж в сторону тарантиновских 'Бешеных псов', о которых в ходе просмотра вспоминается не один раз. Тот же подбор персонажей, состоящий из крутых и не очень граждан, куча разнокалиберного оружия да суперприз в виде кейса с наличкой. И абсолютная камерность истории (всё действо разворачивается на заброшенном складе). Однако если у Тарантино герои становятся каноническими, а фразы уходят в народ, то в случае с данным фильмом картонность главгероев и очевидный стёб авторов картины бросается в глаза ещё в самом начале. Мы знаем, что если в кадре наличествуют негр и девушка, то они непременно зажгут (и они ожидаемо отжигают), если двое слишком люто ненавидят друг друга, то схватка именно между этими двумя неизбежна и т.д. 'Псы' были забавны, однако шутовство протагонистов не отменяло драматический посыл. 'Перестрелка' же фарс, комедианство и заигрывание со зрителем, а персонажам не сопереживаешь, ведь они, скорее, не полнокровные герои, а только маски. Вся интрига заключается только в том, кого убьют следующим и при желании можно даже делать на это ставки. Диалоги - это самое занятное в картине, а вот хореография самой разборки довольно посредственна и особо не цепляет. Да и разговорчики под конец помаленьку тухнут, чувствуется, что авторы уже выдыхаются, устают и с нетерпением ждут, когда в зрительном зале загорится свет. Впрочем, с развлекательной функцией картина справляется неплохо, так что под пиво и на один раз сойдет. Нармуль.   

7 из 10