Фильм настолько нелогичен в своем повествовании, настолько же, насколько не логичен Пореченков в образе священника. Во всем фильме хорошо играет только герой Мадянова.

 Остальные же... Как я уже и сказал, Пореченков не смотрится в образе святого отца, не верю... Аглая Шиловская слишком прекрасна и очень безэмоциональна для девушки из деревни 18 века, не верю... Крюков тоже слишком 'кисло' играет, неправдоподобно, тут нужен более эмоциональный актер, не верю... Руденский, в принципе очень гармоничен в роли вампира, но так как его прописали сценаристы, это полный... куча нелогичного поведения зашкаливает.  Нет претензий, повторюсь,  только к герою Мадянова - Прохару, очень комичный и находчивый персонаж. В сцене взятия вурдалаками монастыря (с одним, кстати, всего монахом) героям Крюкова и Пореченкова нужно было поступать как герою Мадянова, а не изображать битву Добра и Зла. 

Картина большое разочарование для любителей жанра про вампиров. 

1 из 10