Плагиат – не всегда есть плохо. Особенного тогда, когда плагиат есть избирание всего наилучшего из какого-то не было творения и перенесение этого наилучшего на каркас своей задумки («Интерстеллар», «Отступники»). Вот и создатели экшона «Легенда о Коловрате» насмотрелись как-то «300 спартанцев» и собственно решили снять своих спартанцев, своего Ксеркса, со своим Снайдерем. Да вот только у спартанцев был бюджет и желание, а у наших только желание…денег. 

«Легенда о Коловрате»  - абсолютна неубедительное творение отечественных мастеров большого экрана, в котором собирательный образ могучего  русского война, который доказывал свои силу и храбрость веками на поле сечи  - был втиснут в хлюпенького, безбородого (а борода на Руси – символизировала связь с Богом, и за ее отрывание наказывали штрафом в два раза больше, чем за убийства), мягкотелого юнца, который не производит впечатление богатыря. Для пущей крутости Коловрату сделали шрамы, аля Кхал Драго, да только толку никакого – так же как и сам актер – неубедительный. И такая характеристика, как неубедительность – пронизывает весь фильм. Неубедительно играют актеры, неубедительные эффекты, неубедительный сценарий – короче не верю. Храмак, который пронизывает весь задний фон на протяжении всего фильма, кажется мультяшным и бросается в глаза. Актеры переигрывают и кажутся то ли глупыми, то ли бестолковыми (особенного воевода), и ну никак не тянут на защитников народа. Действие и экшен выглядит очень дешево и примитивно, да еще и скопированы из «Хоббита» и «Властелина колец», от чего особенно обидно. Главный антагонист – этакий Ксеркс Дариевич, который так же никакой и больше подходит для массовки клипов Киркорова. И придираться можно долго и успешно…

Но Фонд Кина дал денежку, значит надо снять. А про что собственно фильм-то? – про месть, про безрассудство? Да не понятно, если честно. Хотя…

Что может быть лучше погружения зрителя в эпоху монгольских нашествий, когда Русь столкнулась с хозяевами степей восточных и оказалась под уничтожением. Прекрасная поучительная история должна была получиться о  силе отдельных героев, пример которых должен объединять людей перед лицом единого врага, и показать пагубность деление, собственного из-за которого Русь (по официальной версии) была довольно-таки просто побеждена. Патриотизм! Великий и могучий. «Легенда о Коловрате» - есть ни что иное как очередной пропагандисткой фильм, снятый на заказ политиканов, чтобы показать какие люди были на земле Русской, и вот такими как они надо стараться быть и нам. Правителе – все хорошие, войны – все отважные, народ – всегда могучий. Нам не нужна объективность, нам нужны «Коловраты» - безбашенное пушечное мясо для будущих войн. Обидно, что государство между строк закладывает подрывные и милитаристские идеи в головы людей через искусство, а именно через военные фильмы. Что «Коловрат», что тот же «Викинг», что «Крым» показывают нам образ идеализированного доброго человека, против которого стоит идеализированный, абсолютно злой враг. Никакого скепсиса, никакой философии, никакой индивидуальности. Одна идея, одна страна, одно кольцо…

P.S. Лично я не против того, чтобы снимали патриотическое кино – это естественный и нужный процесс в культуре любого народа. Но когда каждый раз в культурное творение, а мы говорим о кино, - начинают впихивать обсалютно однобокие замыслы – то любой думающий человек имеет право негодовать. Почему фильм «27 Панфиловце» про события, которых даже не была – смог донести куда больше, чем тот же «Крым» или «Утомленные солнцем» 2 и 3? Да потому что это кино раскрывало жизнь людей, где у каждого своя история, свои эмоции, все свое, и нет привязки к политике и идеи, сам желание жить – вот идея, да и актеры постарались на славу. Фильм про списание Райна, или немецкий «Бункер», «Храброе сердце» - такие фильмы не учат убивать ради страны, патриотизма или чего-то не было – главный послы в том, чтобы будущие поколения поняли уроки прошлых ошибок и не допускали кровопролития. Сохранение жизни граждан – вот задача государства, а не выделение денег на некачественные кино с сугубо политичной идеей. Стыдно должно быть граждане, стыдно!