Режиссер «Турецкого гамбита» Джаник Файзиев решил снять фильм о Евпатии Коловрате, рязанском десятнике, давшему отпор хану Батыю. И получилось. Непривычно то, что в России могут снимать классное легендарное кино вроде «300 спартанцев». 

Получился у Джаника и предыдущий фильм – «Турецкий гамбит», собравший 18,5 миллионов долларов с бюджетом всего в 4 миллиона. Получилось у Джаника и историю рассказать и визуально зрителя порадовать. В «Коловрате» рисовать пришлось намного больше, практически все декорации отрисовывая на постпродакшне, а снимая в павильоне на зеленом экране. Это сложно и для русского кино с его бюджетами практически невозможно. Все очень лихо сравнивают «Коловрат» с «300 спартанцами» и говорят, что второй лучше. Но вот только бюджет у Снайдера был ровно в 10 раз больше. В десять, Карл! А фильм Джаника получился не хуже. Надо смотреть. 

Сюжет и диалоги на уровне. Ребята заморочились. Финал Легенды трагичен – еще из учебников истории мы помним, что в финале все умерли – и перед создателями встал очень серьезный вызов: как сделать так, чтобы все умерли, но зритель из зала вышел воодушевленный? В третьем акте нам подвозят целые сани детишек – их надо спасать. И таки спасут. Наш герой видит это – и может помирать спокойно. Это действительно хороший финал, потому что если бы мы его не получили – мы остались бы побежденными и всё. 

Актерская игра выше всяких похвал. Актерскую игру Тимофея Трибунцева и Алексея Серебрякова обсуждать нет никакого смысла, она безукоризненна. Главная роль отдана Илье Малакову – он с ней справляется, не наигрывает, лицом не хлопочет, но и в одной тональности не играет, предлагая зрителю хорошую палитру красок актерской игры. Естественно, что на главную роль искали помоложе, понеизвестней и подешевле, но актер справляется с задачами режиссера на ура. Хана Батыя играет актер театра «Школы современной пьесы» Александр Цой, играть хана-неудачника сложно, но он старается. В фильм затесалось и несколько очень комедийных актеров – Андрей Бурковский («Кухня» и «Даёшь молодёжь!») и Александр Ильин мл. (известный широкому зрителю по «интернам») – они смотрятся хорошо и не несут с собой шлейфа комедийных ролей, а работают строго в жанре. Это даже впечатляет. 

Итог – хороший русский фильм, что на самом деле большая редкость.