В последнее время российское кино уж как-то очень резво 'взялось за ум'. Один за другим, выходят громкие проекты, один громче другого (естественно, в рамках страны). Не очень любил я отечественное кино, честно говоря, но должен признать: возросло качество, масштабность, эпичность этих проектов. При этом, чуть ли не в каждом фильме есть некие перегибы: излишняя квасная патриотичность, преподнесение отечественных пороков как достоинства, а также показная религиозность и 'очернение' или высмеивание иностранцев. Очень жаль, потому что, на мой взгляд, это всё не идёт на пользу, а только лишь раздражает. В данном фильме о Коловрате, всё это тоже понемногу присутствует. Тем не менее, плюсов больше, но пройдусь лучше по пунктам.

1) Сюжет. За основу взята 'Повесть о разорении Рязани Батыем'. К сожалению, знаком с ней лишь поверхностно, поэтому не берусь судить, насколько всё в фильме правдиво, одно точно - ключевые моменты переданы согласно повести. Поэтому придираться к сюжету особо не хочется, да и не думаю, что стоит - фильм смотрится легко, увлекает, особенно начиная примерно с сороковой минуты. А вот до этого было много того, что не понравилось. Многие сравнивают фильм с '300 спартанцев'. На самом деле, не думаю, что это правильно, различий куда больше, чем совпадений. 

2) Видео. Вот тут, в плюс могу записать масштабность, чёткость и яркость картинки (особенно понравились общие планы, с мрачным небом), динамичность съёмки, со слоумо нет перебора. Детишки ещё тронули, которые сначала всей гурьбой затаскивали сани, а потом дышали на узел, я бы поподробнее эти моменты расписал, эмоционально, на месте режиссёра. Понравилась сцена, когда 'через лёд' показывались прошедшие события. В минус - вот тоже черта наших фильмов: ну не любят они показывать батальные сцены более подробно. Нет, не подумайте, что я маньяк, но фильму катастрофически не хватает побольше 'кишок' и 'крови'. Типичное убийство в нашем фильме: выстреливающий человек (чем крупнее тем лучше) -> перекошенное лицо пострадавшего крупно -> ухмыляющийся злодей -> изрешеченное тело (на секунду) -> любой другой план. Ну сразу пропадает ощущение напряжённости, хочется видеть само действие, картинку, а не только одни эмоции и констатацию факта! Кровь есть, но её так мало, что фильм не до конца правильно воспринимается. Кроме того, смутило, что в паре случаев озвучка не попадала в 'губы' персонажей, и не везде был перевод с монгольского (кстати, лучше бы не голосом переводили, а титрами!).

3) Актёры. Все актёры понравились, жаль только некоторым достались короткие роли. Но особенно бы отметил исполнителя роли Батыя, очень харизматично и ярко сыграл. Коловрат получился неплохим. Лада оставила приятное впечатление. Остальные сыграли на уровне.

4) Звуковое сопровождение и саундтрек. Вот тут вообще всё вышло отлично. За это спасибо Сержу Танкяну (кто вдруг не знает - это фронтмэн группы 'System of a down'). Музыка очень эпичная и интригующая, сопровождение всегда в тему, и неплохая песня на титрах дуэтом с Айовой.

5) Ляпы и странности. Куда ж без них. Сразу вспоминается нереальных размеров медведь, который знает на кого нападать, а на кого нет. Ладно, раз это фэнтези, допустим, его выдрессировали так. Кстати, не очень-то правильным считаю, что он появился всего в паре моментов, а потом исчез.  На него похоже, не хватило бюджета. Посмотрел бы на него в решающей битве. Тема с временной амнезией главного героя тоже как-то не особо в итоге пригодилась, показалось, что это было лишним. Ну и несколько моментов, типа мужик один дерётся деревом, странный звук у свистульки (которая, кстати, как мне показалось, была без дырочек).  Некоторые диалоги в фильме показались мне лишними и неуместными.

Подводя итог, можно сказать, что этот фильм вполне достоин просмотра, держит интерес (особенно вторая его часть). Историческая достоверность вроде как сохранена, что тоже радует. Но, к сожалению, есть и ляпы, и перегибы, о которых говорилось в начале. Поэтому оценку выше 7 поставить не могу, а цвет сделать могу только нейтральным.

P.S.: Кстати, изначально о Коловрате ожидалась другая версия фильма (именуемая 'Коловрат: Восхождение', от режиссёра Рустама Мосафира). Вышел даже тизер-трейлер. Но Централ Партнершип 'подсуетились' быстрее, и получили возможность раньше выпустить 'Легенду'. Та версия про Коловрата 'превратилась' в фильм 'Скиф', который тоже вышел в прокат, и как раз там брутальности побольше. Чтож, посмотрим.

7 из 10