Люблю я фильмы, которые настолько беззастенчиво тратят мое время, как «Побег с Марса». Включил его, думаешь, тебе расскажут историю, порадуют крепким сюжетом, или в крайнем случае повеселят дикой несуразностью. Ан нет – финальные титры поспешно разоблачают участников сего действа, а ты по итогам просмотра чувствуешь лишь усталость и приближение конца своей бессмысленной жизни на полтора часа. Зачем я его смотрел, зачем его снимали – непонятно. Ну хотя бы отзыв на его странице оставлю, хоть какое-то наследие.

Суть кина состоит в том, что команду астронавтов отправляют с Земли на Марс, с целью там обосноваться, поискать чего-нибудь полезного и развлечь народ, следящий за их захватывающим полетом в виде реалити-шоу, потому что это Америка, детка. Их запускают, они летят, болтают о том о сем, за разговорами и флэшбэками уж и Марс недалече, затем наши путешественники благополучно приземляются, ковыряют марсианский грунт, переживают метеоритный дождь, успешно выполняют цели миссии и спокойно себе летят домой, оставив остывать позади парочку совсем уж бесполезных персонажей. Конец фильма. Такой вот сюжет. Больше здесь ничего нет, все попытки развить персонажей, добавить в сценарий конфликт или драматизм жестоко пресекаются железной рукой бывалого ТВ-постановщика в режиссерском кресле. Зрители телевизионных каналов в обеденное время не должны напрягаться по поводу занимающего эфирное время кинца, главное, чтобы оно проходило сквозь их мозг гладко и без усилий. По структуре своей сценарий «Побега...» напоминает скорее документальный отчет об успешно проведенной операции, чем художественное произведение, да, здесь призраки бывших и действующих возлюбленных мелькают тут и там, и пара-тройка и неловких диалогов «за жизнь» случаются в размеренной жизни астрозануд, но в целом, подача именно такая. Дело даже не в том, что авторы этого фильма показали действия героев в условиях кризиса на необитаемой планете, а в том, что я видел кучу фильмов, которые сделали это лучше, даже тех, которые выпускались не на ТВ, а прямиком в мусорный бак. Практически каждый фильм, в котором фигурирует путешествие на Марс, имеет в основе своей такую завязку, и любой из них даст фору этой жвачке в любом из аспектов сюжета. Прилетели – улетели, замечательное кино.

Просто потому, что у меня есть пять свободных минут, я напишу о технической стороне фильма. Съемки – дешевые, тут вам не 2015-ый, все предельно аскетично, на невесомость денег нет, на графику наскребли едва-едва, я уверен, что первоначально астронавты должны были как обычно, потерпеть крушение, но продюсер сказал, чтоб не выделывались и сажали звездолет ровно, а то не ровен час еще 500 баксов у инвесторов просить придется для остального фильма. Марс выглядит как пустырь где-то за городом, окрашенный в красноватые оттенки, метеоритный дождь смахивает на бомбардировку дымными хлопушками, если бы на это кино при монтаже наложили черно-белый фильтр, я бы подумал, что его снимали в 60-ых. И все это перемежается унылыми диалогами уныло сыгранных героев, под музыку, утащенную из какого-то «мыльного» сериала. Production value зашкаливает.

Мои пять минут закончились, оценка фильму – 

3 из 10

 Просто потому, что он не убил меня при просмотре.