Я смотрел эту часть сразу после 2й и 3й и я откровенно не понимаю за что ей дают здесь такую высокую оценку. В предыдущих частях поднимались серьезные вопросы о своем месте в этом мире, вопросы взросления и переоценки ценностей. Причем, развитие серии шло плавно, во второй части впервые затронули тему взросления и дальнейшей жизни игрушек, в третьей части им уже пришлось непосредственно с этим столкнуться и решать свою дальнейшую судьбу. Это выглядит логично и связано. Сюжетная арка достигла своего пика в конце третьей части когда они обрели новый дом и новую жизнь у девочки Бонни. Всё,казалось бы, тема исчерпала себя. Но нет, внезапно появляется вот 'это',нечто бессвязное, созданное только ради продвижения модных социальных тем и прибыли. Теперь в центре сюжета не ковбой Вуди и Базз Лайтер, а Вуди, пастушка и немного Вилкинз. Базз бегает где-то на заднем плане и не решает практически ничего. Теперь он стал инфантильным слюнтяем, который не знает что ему делать без команды и начинает слушать свой 'внутренний голос', хотя раньше вопроса об этом вообще не вставало, он был активным и сильным персонажем, способным вести за собой других. Теперь же он просто картонка, не способный принимать самостоятельные решения. Тоже самое Вуди, вроде бы он основной двигатель сюжета, он всё такой же самоотверженный, готовый помогать другим, принимает ключевые для сюжета решения. Но по итогу, он таскается как битая собачка за пастушкой и не может вообще ничего, только подгавкивать ей. Она всё решает, она сильная, смелая, ловкая, умелая, Вуди не может ни черта. 

Да, это пытаются как-то оправдать потом сюжетом, мол, они же в парке развлечений и антикварном магазине, она там всё знает, а он нет, а еще он накосячил. Но подано это не в форме сотрудничества и дружбы, а в форме агрессии, доминирования и унижения, где пастушка винит Вуди во всех грехах и унижает его, а он выглядит убогим дурачком. Причем, сама пастушка всегда принимает верные решения, единственный раз, где она изменила свое мнение, это в сцене под каруселью. Плюс она буквально 'сильная и независимая'. В предыдущих фильмах игрушки мечтали оказаться у ребенка, чтобы тот в них играл, а она единственная 'не такая, как все', которой ребенок не нужен. Само по себе это неплохо, но такое резкое противопоставление призвано лишь подчеркнуть её, как штамп сильного женского персонажа. В итоге, ей тяжело сопереживать, она не имеет изъянов, разве что, кроме своей самовлюбленности и любования. Есть второстепенный мужской герой мотоциклист, который выглядит слабым, убогим нарциссом и пастушка снисходительно смотрит на его показуху, аки мудрая матрона. Да, он в итоге преодолевает себя, свою слабость, но он настолько убог, что этот сюжетный ход как в стену горох. 

Сам сюжет откровенно ни о чем, он не поднимает никаких вопросов, он просто эксплуатирует ту тему, которая была в предыдущих частях, но делает то топорно. Чего стоит только финальный поворот с Вуди, который внезапно решает бросить своих друзей, читай, свою семью и быть с пастушкой, в которую он типа влюблен. Да, здесь можно усмотреть аллюзию на самого Энди, который стал взрослым и уехал от своей семьи и я бы её принял, если бы персонаж Вуди вырос сам над собой. Но нет, он не вырос. В сравнении с предыдущими частями, он выглядит слабым и деградировавшим и остается таким до конца фильма. В результате, его уход выглядит не как взрослое решение, а как решение маленького мальчика, увязавшегося за сильной тётей. И это не оправдать тем, что он, видите ли 'нашел себя'. Да и в чем заключался этот его 'поиск себя'? Он уже сделал это в 3й части, в этом и была суть его конфликта, стремление быть с повзрослевшим Энди и принятие в конце Бонни как новой хозяйки. Но нет, он провел пару дней с пастушкой и всё,его система ценностей резко поменялась, он уже больше не хочет быть с ребенком, хочет жить отдельно от всех. И опять же, это было бы хорошей вехой его развития, если бы персонаж сам был взрослым и зрелым. Но нет.

Отдельно стоит упомянуть персонажей зайца и цыпленка, которые являются завуалированными персонажами гомосексуалами. И если сначала это не так очевидно, то после того, как они начинают кричать 'у нас будет ребенок!', что по сюжету означает, что они нашли себе хозяина, в этом видна очевидная подоплека и второй смысл, с учетом всех других намеков и это выглядит просто неуместно. Также стоит упомянуть странную сцену, где они обсуждали с Баззом план, чтобы выкрасть ключи. И они предложили тупо напасть на человека. Я не понимаю что в этом смешного, это выглядит пугающе и не похоже, что они шутят. В первой части игрушки раскрыли себя перед Сидом, чтобы тот перестал их мучить, это было оправданно и они его просто напугали. Здесь же они предложили проявить насилие в отношении безобидного персонажа просто так, чтобы получить ключи.

Главный антагонист девочка-кукла, которая мечтает быть игрушкой у девочки и это единственный плавный женский персонаж, к которому есть симпатия, потому что она не ведет себя настолько агрессивно, её мотивация ясна и с ней содержится единственная маломальски сильная сцена в фильме, где хозяйка её не принимает (других таких сцен тут просто нет).

По итогу, фильм лишь жалкая пустышка, не несущая в себе ничего нового и паразитирующая на громком имени франшизы, в котором старые персонажи слабы и беспомощны, вместо развития, подвергнувшиеся деградации, а новые созданы только ради модной повестки. И мне искренне жаль, что он собрал кучу положительных оценок даже здесь.