В первую очередь возникает желание найти себе оправдание, за то, что такого рода картины вообще смотришь. Столько неизведанного кинематографического материала — качественного, интересного. Столько фильмов отложено в дальний ящик. Но ты уже прильнул к экрану телевизора, не переключив вовремя канал, смотришь данный российский «шедевр». 

Сюжет.  Персонажи сериала надуманы, если не сказать утрированны. К реальной жизни происходящее не имеет никакого отношения. 

Вера - образец целомудрия или просто святая мученица. Случайно забеременела от женатого мужчины и с высоко поднятой головой под гнетом чувства вины принимает все испытания. Однако, главная героиня не вызывает никаких чувств. 

Режиссер в сериале неоднократно демонстрирует ретроспективу из воспоминаний героев, наверное, чтобы выразить сильнейшие переживаниями влюбленных, но скорее, чтобы чем-то занять время. Все происходит медленно, размеренно. Пустые диалоги, глупые события, нелогичное поведение и все это омрачается посредственной, а у некоторых отличившихся, пугающей актерской игрой. 

Влад — обладатель привлекательной внешности и безгранично доброго сердца. Однолюб, романтичен и сентиментален. На минуточку, сын миллионера. Классический портрет сына миллионера. 

Антон и его жена Илона — пожалуй, единственные персонажи, которые имеют под собой реальную почву.

Антон спокоен, безынициативен, женился по расчету. Хочет стабильности и комфорта. 

Илона - настоящий неврастеник, сделает что угодно, чтобы муж остался с ней. Но и тут создатели перетянули канат. То, как она при каждой встрече с Верой давала ей по лицу, била ее смычком и то как Вера все это терпит, выглядит абсолютно абсурдным.  Настасья Самбурская очень сильно переиграла. Ни пьяная, ни психически неуравновешенная не получились.

Подобные фильмы снимаются с расчетом: посмотрел — и забыл. В этом я нисколько не сомневаюсь: посмотрят, забудут. И обидно, в первую, очередь не за то, что такие сериалы производят на свет, а то, что находятся искренне восторгающиеся этой «дивной» историей и вот тут уже становится грустно. 

Весь этот цикл серий можно было поместить в один полнометражный фильм, а не вымащивать из этого целый сериал, сюжет которого монотонно кружит вокруг одной скучнейшей истории с примитивными и нелепейшими диалогами. 

-Что я могу для тебя сделать? У меня есть только 'прости'.

Если вы услышите такой диалог в реальной жизни... Не услышите. А кстати, не откроете тайну кто сценарист? По неведомым причинам нигде этот человек не указан. Этот факт и вся нелепость происходящего на экране наводит на мысли, что сценарий писался общими усилиями, так сказать, по ходу пьесы.

Это очень слабый сериал. 

1 из 10