Первую часть посмотрел в 10 лет, когда сам еще играл в игрушки. У меня были пластиковые солдаты, ферма с животными, которые паслись на одном поле-ковре с динозаврами, конструкторы, роботы, вертолеты, драконы и рыцари, мешок пуговиц, который заменял монеты, замок и армия мягких игрушек. Тогда я смотрел Историю игрушек, как просто мультик. Как мультик, который можно пересматривать десятки раз — что я и делал. С тех пор История игрушек стала моей любимой серией, от просмотра которой в голове срабатывают знакомые паттерны, вызывающие муки и прелести ностальгических чувств. 

Потом была вторая часть, у тогда меня появился ПК с Diablo, а игрушек стало меньше. Это было интересное приключение, которое также было засмотрено до дыр.

Третью часть я смотрел уже будучи работающим, пьющим и гуляющим 20+ человеком. И уже тогда, впервые, я посмотрел на серию с некоторой приятной грустью.

Сейчас мне 30, у меня седая голова и растущее брюхо, и играю я только во взрослую игру под названием 'терпкий путь к успеху', в которой никак не могу победить. Да и, если честно, не особо-то и хочу.

Зная, что История игрушек  — основная франшиза Pixar, я не сомневался в успехе четвертой части, не было никакого скепсиса, нет, скепсис был только по поводу себя и уровня своей притупленной, взрослой восприимчивости. В кино я шел, как на войну, предчувствуя: фильм совсем не детский.  

И вот, с самого утра, я пошел на премьеру. Вместе со мной в зале была целая армия детей 7-8 лет. Я уж подумал, что просмотр будет испорчен из-за шума, но с первых кадров дети просто обомлели, никто не издал и звука, настолько они прониклись детской половиной фильма. Я же проникся взрослой. Тут то и кроется вся прелесть Истории игрушек 4 — фильм абсолютно универсален, он не тянет одеяло в сторону детской наивности или, наоборот, социальной драмы. Каждый получает свое: дети классную анимацию с незамысловатым сюжетом, живыми и смешными героями; взрослые — ведро слез. Слез избавления. 

Я не стану пересказывать сюжет, потому что это не имеет смысла, я не буду рассказывать, что именно меня потрясло в этом фильме, помимо безупречной работы аниматоров и графики. Этот памятник мультипликации вы должны увидеть сами, и сами сделать выводы, а моя рецензия пускай станет просто эмоциональной графоманией, если хотите. 

В заключении скажу: берите детей и идите в кино. Бьюсь об заклад, удовольствия вы получите даже больше, потому что, в отличие от своих детей, вы уже не играете в игрушки.