Китайский режиссер Чжан Имоу всегда специализировался на историях о сильных женщинах. И этих женщин зачастую играла любовница Имоу – несравненная Гун Ли. Мужчины в фильмах Имоу периода конца 80-х-начала 90-х зачастую присутствуют только лишь для того, чтобы подчеркнуть женскую силу. Они слабы и беспомощны без женщин. Однако жизнь немилосердна к последним, всячески проверяя их на прочность. И немногим удается с честью выйти из всех передряг и снести все невзгоды. История Китая изобилует трудными периодами и Имоу часто исследует поведение и жизнь людей в этих условиях.

«Поднимая красный фонарь» по книге Шу Тонга «Жены и наложницы» продолжает тему, начатую режиссером в «Красном Гаоляне» и других ранних картинах и повествует о нелегкой судьбе четвертой наложницы богатого китайца. На этот раз режиссер рассказывает об обычной повседневности, немного приоткрывая завесу в мир, который многим неведом, ввиду особой замкнутости и обособленности. Образно выражаясь, выносит сор из избы, показывая, что и здесь может царить страсть и бушевать ненависть. Фильм представляет собой образную притчу, наполненную как личными переживаниями режиссера, так и метафорами, крайне похожую на знаменитую сказку Шарля Перро «Синяя борода».

Юная девушка после свадьбы попадает вместо дома в настоящий террариум со змеями, где каждая из жен с переменным успехом плетет интриги против других с целью добиться расположения супруга на ночь и больше. Ведь, если муж выбрал тебя, то на твоей улице будут гореть красные фонари, и тебе будут оказываться всевозможнейшие почести со стороны прислуги. Здесь цель оправдывает средства. И чтобы победить, нужно усиленно потолкаться локтями. И не сломаться. 

Тема семьи также проходит через все творчество автора. Только в отличие от того же «Гаоляна» или например, «Жить», здесь семья смертельно больна, она отравлена интригами, соперничеством жен и недоверием. Осталась лишь пустая форма с выеденным до донышка содержанием. Глава семейства смотрит на все сквозь пальцы, его совершенно не интересует происходящее, для него важна только его дорогая персона и ее непрестанное ублажение. И женщины, чувствуя, что им необходимо добиваться расположение своего господина любыми способами стараются перегрызть друг другу глотку. Ведь они зависят от этого человека, и его расположение сулит определенные жизненные блага. Оно даже дает небольшую власть над остальными женами. 

Упустив развитие ситуации, муж уже не в силах контролировать необратимую реакцию, да и не особо хочет, обрекая своих жен на постоянную борьбу с непредсказуемым исходом. Для кого-то она закончится смертью, для кого-то спасительным безумием. Но вскоре сюда придет новая жертва за своей иллюзией счастья. Новая жертва в замке Синей Бороды, пожирающего все больше и больше невинных душ. 

Через пятнадцать лет режиссер попытается повторить успех «Красного фонаря» практически полностью скопировав сюжетную фабулу в «Проклятие золотого цветка», правда, перенеся действие в древний Китай. Та же история, та же прекрасная Гун Ли, та же по сути семья. Но только на этот раз фильм окажется красивой и ненужной пустышкой, еще раз доказав, что второй раз в одну и ту же реку войти нельзя. 

А здесь стиль у режиссера еще не разменян на купюры. Здесь зритель буквально погружается в атмосферу происходящего, наблюдая за вековыми обычаями и традициями Китая. Здесь еще можно сопереживать сильным женщинам, восхищаясь их жизненной стойкостью, хоть на этот раз Имоу не слишком к ним и расположен.