Хороший вроде бы замысел - виртуальное насилие и травля и правда проблема, актриса - испорченная довечка подобрана хорошо, композиционные рамки стройны - разговор в комнате, и вроде напряжение. Но недоработано очень сильно. Много 'не верю' - начиная от сути - ах фото топлес 'твоя жизнь будет кончена', настолько ужасают главную героиню что она готова отключить инстинкт самосохранения? Смешно. Кого этим сейчас шокировать? 

По факту ее преступление оказывается одним-единственным, хотя первым комментом на видео затравленной девочки. Интернет полон трусливых злобных ублюдков, но здесь на роль их главного воплощения взят более чем средненький персонаж, который и правда не делал ничего из ряда вон выходящего. В общем многовато натяжек и сильно сбивает общий посыл. Жаль.

6 из 10