«Служанка» (в оригинале «Госпожа») — сразу скажу, кино не для развлечения, оно весьма запутанное и сложное. Это интригующая, в меру жестокая и местами откровенная эротическая история, за основу которой взят роман Сары Уотерс «Тонкая работа» (2002 год). История о взаимоотношениях молодой служанки-воровке, её богатой госпоже и её расчетливом ухажере - неспешная, мрачная, кажется - безысходная... но... 

Всё обман и все лгут. Дружба на самом деле - любовь? А любовь на самом деле - сделка? А что тогда сделка? Выгода или любовь? Кто против кого дружит и кто кого в итоге любит? Смотрите внимательно.

Отмечу, что российские кинотеатры редко радуют азиатским кино на большом экране, поэтому «Служанка» - отличная возможность подарить себе впечатление от фильма! Здесь есть все, что присуще азиатскому кинематографу: сдержанность и эмоциональность, искренность и таинственность, равнодушие и врность, невинность и распущенность — все в меру и ничего лишнего.

8 из 10