Жажда денег стала поводом к рождению фильма, а следовательно искусства минимум. Я говорю фильму: 'Не верю!' Сам по себе сюжет не плох, но так лучше было бы не называть его «громким именем» первой части. Нет искры, душещипательной загадки, атмосферы в конце концов. Лучшие из режиссеров не зря отказываются от продолжения своих великих детищ, потому что как правило успевают сказать всё уложившись в установленные «сроки» киноленты. Люди искусства идут в сторону — реализоваться, снять свою историю, вложить в неё душу, нежели — получить деньги. 

Сильной стороной фильма считаю потрясающую музыку, заглавный саундтрек перекочевал из первой части фильма, леденящая душу глубокая мелодия Джерри Голдсмита. Прослушав весь саундрек у меня появилось желание увидеть это. Ведь музыка, в отличие от картинки, действительно пугает, держит в напряжении, без спроса достаёт потаённые тёмные стороны каждого. И понимаю, что это не правильно, но хотелось бы найти что-то хорошее в данном фильме, но ничего больше не вижу. Всё наигранно, в актёрах нет искры... жажды основного инстинкта!