Посмотрев первый фильм, получила массу удовольствий. А самое главное удовольствие от Майкла Дугласа и Шерон Стоун в пастельных сценах. Что-то внутри меня пошатнулось. 

Очень много говорилось про второй фильм: Шерон Стоун в свои 50 не выглядит на эти самые 50! Ну, или как она боялась сниматься в откровенных сценах, но решила, что хороша и будет сниматься! (конечно же хороша - сколько же там пластики).

Посмотрев фильм, я была в шоке. Что это было? Начну По-порядку:

Во-первых, самое ужасное в фильме - это Девид Морисси. Таких актеров на роль героев-любовников звать нельзя! Абсолютно не сексуальный, не красивый, не интересный - конечно, это субъективное мнение, но сравнить его с Майклом Дугласом...

Во-вторых, сам сюжет очень похож на первую часть и ничего интересного я не увидела. Как и в первом фильме Кэтрин подозревают в убийстве, потому что она пишет книги про такие же убийства. Конечно, во второй части сильно накручено с убийцей. Мне это напомнило короткометражное мыло, где кто с кем и почему выясняется только в самом конце, а все действие фильма как обычно растянуто до бесконечности.

И, в-третьих, того самого основного инстинкта нет! То, что вызывало бы его у нас нет! Сейчас в большинстве фильмов мы видим сексуальные сцены более захватывающие, чем в данной картине. Ведь жанр – эротический триллер – это секс, насилие, опасность, смерть, игра; а в результате очень скучный детективчик. 

Обидно было потерять драгоценное время за просмотром этого фильма.

2 из 10

2 – за «отштукатуренное» тело Шерон Стоун.