Почему-то все фильмы, затрагивающие гей-тематику, у французов получаются особенно трогательными и лиричными, хотя и не особо отягощенными смысловой нагрузкой. В них нет пошлости или вульгарных шуток, но зато в изобилие представлены разнообразные рефлексии и мелодраматические коллизии.

'Молодая' особа бальзаковского возраста вынашивает ребенка для парочки геев, которые чуть ли не пылинки с нее сдувают. Но неожиданно она встречает таинственного незнакомца (в исполнении Жака Дютрона), влюбляется в него и исчезает в неизвестном направлении.

Невнятный сюжет, сырой сценарий и отвратительно подобранный актерский состав (особенно это касается престарелого Жака Дютрона, который своей кислой физиономией, испоганил большую часть картины). Тем, кто верит в любовь с первого взгляда и тем, кому хочется пустить слезу умиления от созерцания отцовских чувств старого содомита, рекомендуется смотреть это произведение кинематографического искусства в обязательном порядке. Всем остальным – не приближаться на расстояние пушечного выстрела.

3 из 10