«Служанка» (или если переводить точно, то скорее «Госпожа») - фильм южнокорейского режиссера Пак Чхан Ука, вернувшегося после своего англоязычного и, на мой взгляд, не совсем удачного дебюта. Фильм является экранизацией романа «Тонкая работа» британской писательницы Сары Уолтерс.  Но действие в отличие от книги происходит в оккупированной японцами Южной Корее 30-х годов. Бедная молодая девушка по имени Соке соглашается помочь аферисту по прозвищу Граф влюбить в себя богатую японку Хидеко, которая живет в огромном поместье вместе со своим дядей и не контактирует с внешним миром. Граф рассчитывает увезти Хидеко  в Японию, женится на ней, объявить  сумасшедшей и отправить в психлечебницу. Но неожиданно план оказывается не таким как предполагался для Соке, а затем и для самого Графа.

С первых минут фильм поражает своей атмосферой,  и все таки стиль режиссера Пака остается прежним, что не может не радовать.  Фильм разделен на 3 главы, и в каждой мы видим историю с разных сторон.  Работа оператора на высшем уровне, картинка просто захватывает, спасибо Чон Джон Хуну. 

Главные актеры картины просто поражают своим мастерством, особенно Ким Мин Хи, которая не только блистала свой красотой, но и мастерски передала все эмоции своей героини Хидеко. Ким Тхэ Ри также была очаровательна в роли служанки, а ведь это, по сути, первая серьезная роль актрисы.

Отличная эротическая драма. Обязателен для просмотра всем любителям данного жанра. Надеюсь, Пак Чхан Ук еще долго будет радовать нас подобными творениями.