Приступаю к очередному бессмысленному рассуждению на тему «пафос по-американски». А чего его тут обсуждать. Уже постер фильма может натолкнуть на уже когда-то испытываемые ощущения. Но сколько б там его не было, пафоса то, все равно ведь смотрим. И нравится. Возьмите того же Черного ястреба с горсткой отчаянных из отряда Дельта. Приехали, дело сделали, уехали. Ну и демократии в виде бомб накидали. Все по старой проверенной схеме. Есть знакомые лица, много перестрелок и спасений никому там не нужных людей. Добавить бы командира в лице Брюса Уиллиса и изменить место действия немного левее, аж на другую часть Африки. Жара остается та же, только местность изменится. Ну и отряд тогда, естественно. А фильм надо назвать по-философски, чтобы не тупо смотрели, а и задумались над чем-то. Отчасти так оно и получилось. Хотя поздравлять рано, придется во всем разобраться.

В Нигерии беспорядки. Во всей Африке, если уж глобально так рассуждать. Но именно нигерийское правительство в тот день свергли, членов семьи сначала танцевать заставили, потом расстреляли и на костер - ужин почетнее будет. Американцы своих как правило оставлять не любят – а свои в Нигерии остались: доктор Кендрикс (девочка), двое монашек и священник. Всех надо спасти и отвезти на границу с Камеруном, где всех ждут местные миротворцы. На спасательную операцию вылетает отряд спецназа численностью в восемь человек во главе с лейтенантом Уотерсом. Чтобы не было прям так скучно, доктор Кендрикс хоть и согласилась лететь, но своих семьдесят черных и зараженных всевозможными болезнями больных оставлять на съедение повстанцев не собирается. Теперь перенесемся в тело лейтенанта и подумаем, чтобы мы сделали: исполнили приказ, оглушили докторшу и вылетели, или же ослушались и взяли с собой еще и черных?

Да, сильно напрягаться не надо, ведь совестливый лейтенант свое дело знает. Так что Брюсу Уиллису надо выдать обычного солдата с приказами сверху и в то же время обычного человека с душой и сердцем. С задачей командир справился и показал хорошего такого крепкого главаря. С непростыми решениями другим солдатам приходится поневоле соглашаться. Мой любимчик – Рэд – пулеметчик и просто крутой парень. Еще есть Док с повязкой на голове, выходец из Европы и прикрывающий тылы здоровяк Сло, черный радист-нигериец Зи, снайпер Блоха, веселый парень с эрокезом Лейк и еще какой-то черный, не совсем уж понятно было, кто такой. Моника Белуччи в роли доктора-стервы тоже вполне прилично смотрелась в составе большой кучи черных, голодающих и потерявших дом людей. Про священнослужителей можно быстро забыть. А из повстанцев можно отметить высокого Гидеона с мачете за спиной. Он свое дело тоже знает.

Как и положено боевику про американский спецназ, стрелять и взрывать будут много. Ну хотя как сказать, под конец много, а до этого действие будет развиваться не торопясь и с глушителями наготове. Ведь нигерийцев много, надо за всеми присматривать, а противник по пятам идет. Когда-нибудь да встретимся. Все настроены очень серьезно, так что шуточек от солдат можно не ждать. Фильм достаточно тяжел, но любители жанра не раз его пересмотрят. Сегодня был мой второй раз. Так вот, на отношения между сослуживцами здесь акцента не делается, скорее на моральный выбор командира. Он тут в центре всего, ему решать за всех, куда и как выводить этих черных людей. А приказано оставить. Но забивать время философскими размышлениями и муками Брюса Уиллиса долго не будут, есть момент, например, где ты вместе со всеми замираешь и ждешь, что будет дальше. А в конце вообще отличная заварушка, даже с супервзрывами. 

Не скажу, что кино может многим понравиться, слишком оно тяжеловато и менее развлекательно, чем тот же Черный ястреб. Тут все серьезно и больше по делу. Так или иначе, если вам нравятся спецназовцы, попавшие в опасную ситуацию и потом потом и кровью пытающиеся из нее выйти (про Параграф 78 тихонько забудем), то смело можно смотреть. Брюс Уиллис будет только радовать.

Оценка Интеллигента: 

8 из 10

(Серьезный боевик с центральной темой морального выбора. Стрелять тоже будут)