Довольно качественно снятый фильм. Здесь есть всё, что необходимо данному жанру. Хорошая драматическая составляющая, отлично поставленные батальные сцены, запоминающаяся музыка и первоклассная игра актёров. Безусловно, данный фильм имеет мелкие недочёты и малозаметные недостатки, но всё это отходит на второй план. Сюжет вполне неплохой. Спецподразделение получает прямой приказ - вывести женщину - доктора из джунглей, которые кишат повстанцами. Однако, лейтенант спецназа усложняет себе задачу, пытаясь вывести группу уцелевших местных жителей. Ничего особенного от сюжетной линии не ждите. Всё просто  понятно. Что же касается актёров, то тут всё обстоит очень хорошо. Брутальный неподражаемый Брюс Уиллис, как всегда, одним своим присутствием делает просмотр интересным и приятным. Из всех своих коллег по цеху, Брюс сохранился очень хорошо. Актёр не торопится списывать себя со счетов даже сейчас. Тому доказательством являются его последние роли. Моника Беллуччи очень хорошо влилась в картину, а своего персонажа отработала отлично. Интересно было наблюдать Брюса и Монику в одном фильме. На мой взгляд, получился довольно интересный дуэт известных актёров. Я не стану расписывать остальных актёров. Скажу лишь то, что все они мне понравились и справились со своей работой отлично. За это им, огромное спасибо! Похвалы заслуживает и операторская работа. Все главные и второстепенные сцены картины сняты качественно и без изъянов. Также, большое спасибо режиссёру фильма Антуану Фукуа.

 Я рекомендую эту картину к просмотру тем, кто любит серьёзные драматические картины с данной тематикой. Я просмотром остался доволен. Несмотря на небольшие претензии, я ставлю фильму заслуженную оценку.

 10 из 10