Что это за продукт я так и не понял после просмотра… К чему его отнести – ужасам, трешу, боевику, я тоже не знаю. Единственное, что я могу утвердительно сказать, что этот фильм вобрал в себя исключительно самые худшие стороны вышеперечисленных жанров. 

Половину впечатления о фильме я сложил уже после десяти минут просмотра. Бездарнейший типа крутой приёмчик с описанием каждого персонажа вообще абсолютно неуместен, глуп и безвкусен, к чему эта чушь? Что за идиотизм? Кто когда умрёт, кто что любит делать? Я не понял, к чему этот бред, если он не имеет никакого отношения к дальнейшим событиям? Это уже первый колоссальный провал. Ну а потом и до самого конца на экране сплошной идиотизм, который просто нет смысла анализировать. Убогие актёры, которых просто, наверное, собрали на улице и заплатили по сотне баксов, что-то хаотично делают, обмениваются какими-то пустыми фразами, и время от времени кого-то хватают за задницу и поедают. Расчленёнки тут нет, кто любит поглядеть на такое – могу вас разочаровать. Монстры просто хватают кого-то через окно и вытаскивают наружу. Всё. Складывается впечатление, что сняли картину сию за один вечер и то экспромтом. 

Монстры. Так и не понятно, что это и к чему. То нам сначала показывают каких-то наполовину динозавров в согнутом положении высотой метра три, значит стоячие должны вообще быть метра четыре точно, потом начинают бегать какие-то освежёванные мартышки и трахать пугало оленя… Кстати, тут тема совокуплений монстров раскрыта детальнее, чем спаривание людей в немецких кинофильмах жанра ХХХ. Помимо надругательства над чучелом нам покажут соитие чудищ на капоте авто и даже оральный секс монстра с человеком. Людям, которым пришла в голову идея этого фильма, нужна не просто помощь врачей, а лоботомия и газовая камера. Такой мерзости я ещё не видел. Ладно, забудем об этом. Ну а в конце те же монстры, я так понял, сняли с себя какие-то костюмы в стиле индейцев, и перевоплотились вообще в других существ. Вообще отчётливо нам не покажут тварей ни разу, каждый раз при появлении супостата камера начинает трястись и показывают буквально всё вокруг, кроме самого монстра. Что, к чему и как – загадка. И откуда они взялись – так и не расскажут. И тут второй epic fail фильма. Посмотрите трейлер к фильму, нам показывают колонны военных и интригуют примерно следующим слоганом «создано смертельное оружие…оно живое…и перед тем, как использовать его против врага…его сначала проверят на нас!». Хорошо, тогда почему об этом забыли в самом фильме? Нужно было тогда показать военных в конце хотя бы, ну хоть какой-нибудь смысл внести в этот бред! Безнадёжно…

Да что говорить, если при прокате в Штатах, где такой низкосортный шлак в почёте, фильм собрал рекордно жалкие 50 тысяч? 

Я люблю кровавые фильмы про монстров и всё в таком духе, поэтому просто искренне говорю, кто хочет посмотреть фильм такого рода – посмотрите любой другой. Мне очень жаль, что я потратил полтора часа времени на такой мусор.

2 из 10