Фильм ужасов, который называется 'Пир', вышедший в 2005 году и снятый режиссером Джоном Гулажером, мне не понравился. Он совсем не страшный. Он какой-то глуповатый. Даже если это малобюджетная картина, можно было сделать намного интереснее. Что самое главное, здесь нет атмосферы, она какая-то скучная. Половина фильма экран темный. Ничего не видно, кроме бегающих туда-сюда людей, которые не знают, куда спрятаться от тварей, которые появились неизвестно откуда. Кстати, можно было бы сказать, откуда они взялись, но этого не сделали. Плохо. 

Сюжета здесь, как я понял, нет. Ну, если его поискать, то он слишком и слишком прост. Таких сюжетов было очень много. В каком-то баре, расположенном вдали от города, собралась группа людей, чтобы повеселиться и выпить. Их веселье прерывает вначале странный шум, доносящийся снаружи, а потом и те самые твари, которые, при случае, хватают какого-нибудь человека, который оказался в ненужное время и в ненужном месте, и начинают его кроваво крошить. Вообщем-то понятно, почему фильм называется 'Пир.

Фильм сняли плохо. Больше всего меня раздражало, когда на кого-нибудь нападал монстр, а камера начинала внезапно прыгать. Я так понял, что создатели хотели, чтобы зрители не разглядели того, как монстр убивает свою жертву, ведь фильм малобюджетный, и денег на спецэффекты не хватило. Что ж, я могу войти в положение создателей. Хочу сказать о поведении людей в данной обстановке. Если бы я был на их месте, я бы немедленно создал группу и быстренько придумал план. А они как-то глупо себя ведут. Бегают туда-сюда. Если в соседней комнате раздается шум, всей толпой ломятся туда, даже не понимая, что могут все разом и погибунть. 

Вообщем, претензий к фильму много, но я не буду перечислять все. Скажу одно, что данный фильм не удался. Создатели либо перестарались, что вообще мне слабо верится, либо вообще не старались или просто торопились. Сняли беготню, прыгающее изображение и пару страшных моментов. И все. Это не похоже на фильм ужасов. Все слишком примитивно и плохо.

В итоге - не интересный, на мой взгляд, фильм ужасов про очередных монстров, которые непонятно откуда взялись, и сражающихся с ними людей. Не стоит смотреть.