Фильм, надо сказать просто впечатляет. Не знаю точно чем, своей убогостью, дебилизмом или оригинальностью. Скажу по правде замахиваться на шедевры Джорджа Ромеро, в частности на мой любимый фильм о зомби – «День мертвецов», довольно рискованно. Однако режиссеры «Дня мертвых 2» видимо не имеют представления о стыде и совести. 

О том, как снимать кино про зомби, понятие у них тоже видимо отсутствует. Убогость и дебилизм присутствуют практически в любом трэше, но этот побил абсолютно все рекорды. Чего хотя бы стоят вздрагивающие при выстреле пистолеты в руках солдат из которых не вылетает ни гильз, ни огня. Про деревянные винтовки замотанные в тряпки я вообще молчу. Однако оригинальностью этот филь блещет именно благодаря всему этому. Никто до этого времени не решился на подобное, а именно так открыто показать все свои бюджетные ограничения. 

Потратить девять миллионов на подобный фильм. Хмм… для этого нужно быть абсолютно невменяемым фанатом зомби, или просто не уметь делать кино. Однако оценка ему три из пяти. Этот «фильм ужасов» натурально умеет смешить.