«Холодный фронт» - первый полнометражный фильм кинокритика Романа Волобуева. Богемная пара Илья (Александр Молочников) и Саша (Дарья Чаруша) венчают внутреннюю пустоту и руины  своего бурно начинавшегося романа на северном берегу Франции, в отдаленном от цивилизации домике. Илья носит черную кожанку, ездит на мотоцикле и  пишет книгу о книгах, которые никогда не были написаны. Саша - современный художник, носит красное платье и цинично шутит. В их мире очень холодно, вокруг только трава, ветер и море. По случайному стечению обстоятельств к паре присоединяется таинственная Маша (Светлана Устинова), то ли звершука – то ли человек, и устраивает небольшую эмоциональную встряску, но даже это ничего не меняет в героях фильма: картина – абсолютно статична. Она представляет собой групповой портрет героев, чья амплитуда изменения за весь фильм равна нулю. Создатели не выдвигают никаких проблем и, соответственно, никаких решений. «Холодный фронт» - это картина-«состояние». 

  Фильм притворяется, причем искусно, за счет всевозможных кинематографических средств, то типичным триллером о молодежи в отдаленном загородном домике,  где чудовище водится то ли в соседнем лесу, то ли в них самих, то психологической драмой об очень тонких чувствах и еле заметных движениях души. Причем ни в том ни другом жанре фильм, в конечном счете, не раскрывается, а так и мечется между двумя полюсами до конца хронометража. Поэтому чувства зрителя, ожидавшего чего-то совершенно определенного, будут обмануты: остается ощущение недосказанности и недоработанности, ощущение безыдейности увиденного.  «Холодный фронт» - это стилизация на стилизации: стилизация под западное авторское кино, за счет колористки и статичности, стилизация то под триллер, то под драму, и даже русских под «нерусских»  - герой Александра Молочникова изображен с претензией на образ типичного француза, сразу вспоминается Луи Гаррель из «Мечтателей» Бернардо Бертолуччи.  

  Но я не верю, что кинокритик чего-то не доработал или чего-то не додумал, я верю, что он «издевается» намеренно. А именно над теми, кто хотел увидеть совершенно типичный продукт своего жанра, со свойственным ему событийным рядом, с  прорисованными четким контуром конфликтом и смыслом, над теми, кто разучился смотреть и чувствовать, а главное – анализировать то, что чувствуешь. Ведь эта стилизация использовалась не для того, что бы увлечь сюжетную линию в рамки определенного жанра, а для того, чтобы наиболее ярко раскрыть мир героев, состояние их отношений, состояние их жизни. И этот мир, где настоящие чувства, вдохновение и развитие - атрофированы и заморожены, действительно, впоследствии, превращается немного в триллер, немного в драму (а без двойственности никак – состояние, да и жизнь вообще - не могут быть однозначными). 

  А вот диалоги получились очень натуралистично и естественно, именно они являются стержнем фильма и не подвержены никакой стилизации, что еще раз доказывает - «Фронт» представляет собой именно портрет. 

  Дебютная картина Романа Волобуева – это, действительно, кино «не для всех».  Этот фильм высокомерен по отношению к зрителю: он изображает героев, отождествить себя с которыми сможет очень небольшая часть аудитории, он обманывает ожидание зрителя относительно зрелища, которое обещает, в нем отсутствует четко сформулированный сюжет и идея. Однако обязано ли произведение удовлетворять все эти потребности? Фильм «Холодный фронт» смело заявляет, что никому ничем не обязан, а если что – он вообще не про вас. 

8 из 10