Долго откладывал просмотр 'Ночных стражей' из-за крайне низкого рейтинга на 'Кинопоиске' (2,9 из 10) и негативных отзывов. 

Сегодня я посмотрел эту кинокартину для того, чтобы узнать: за что могут ставиться такие низкие баллы фильму, в котором есть нечисть, Ярмольник и бюджет в несколько сотен миллионов рублей. 

Несмотря на мои самые настороженные ожидания, фильм мне понравился. Мало того, он оставил какое-то приятное настроение после просмотра - не каждый день увидишь, как в поезде в столичной подземке истребляют вампиров (ой, упырей) под песню 'Я шагаю по Москве'. 

Кроме этого можно насчитать еще, как минимум, пять позитивных и прикольных моментов в этом фильме.

Игра актеров - в целом, средненькая. Не сказать, что плохо, но сильно хвалить тоже вроде не за что. 

Удивили спецэффекты, над этим создатели хорошо потрудились. Стоит не забывать, что бюджет фильма - всего 230 миллионов рублей. За такие деньги в западных фильмах хорошие спецэффекты никогда не увидишь. 

Обидно, что я не посмотрел этот фильм раньше. И все из-за фальшивой предвзятости, которая была мне навязана с помощью комментариев других зрителей или 'диванных суперрежиссеров'. 

Стоит отметить, что 'Ночные стражи' уж очень схожи с голливудским 'Призрачным патрулем'. Вполне возможно, что режиссер нашего блокбастера черпал 'вдохновение' у западных коллег. Но если это сделано добротно, то почему бы и нет? 

После 'Ночных стражей' и 'Экипажа' - двух наших кинокартин, вышедших на экраны в этом году, - хочется сказать, что в плане зрелищности у российского кино есть будущее. 

8 из 10