От фильма 'Ночные стражи' я не ждал ничего запредельного. Я был готов к тому, что лента возможно выйдет слабенькой, что сюжет окажется простым и предсказуемым, что экшен будет выглядеть неровно. Тем не менее, мне казалось, что из 'Ночных стражей' может выйти пригодный для просмотра фильм. Эх, как же я ошибался...

Сюжет полон дыр, глупостей и абсурдных сюжетных поворотов. Вся история основывается на случайности. Если бы главный герой не оказался не в то время не в том месте, то фильма бы не было. Кроме того, сюжет не способен хоть как-то заинтриговать или удивить. Всё, что происходит в этой картине мы уже видели в 'Людях в чёрном', 'Ночном дозоре', 'Призрачном патруле' и во многих других лентах на схожую тематику. Какие-никакие эмоции вызывает разве что концовка, и то из-за своей нелогичности и абсурдности.

О персонажах могу сказать только одно - они никакие. Ни один из героев не вызывает симпатию или желание сопереживать ему. Характеры всех персонажей можно описать в двух словах. Главный герой - стереотипный неудачник, герой Ярмольника - крутой наставник, герой Евланова - злодей, жаждущий захватить мир. Развития персонажей тут по сути нет. Лишь характер главного героя претерпевает изменения, но настолько спонтанно, что в это не получается поверить.

Актёры играют либо никак, либо ужасно. Особенно отличился Иван Янковский, исполнитель главной роли. Его эмоции выглядят максимально искусственно и ненатурально. Это даже вызывает нервный смех. Также смешили здешние представители тёмных сил, упыри. То, как актёры корчились и скалились, в попытке напугать зрителя, больше походило на то, как маленький ребёнок пытается изобразить какое-нибудь чудовище.

Экшен вышел крайне коряво. Здесь явный перебор со слоумо и всяческими акробатическими прыжками. Экшен в 'Ночных стражах' напоминает цирковое представление, при этом настолько пафосное, что аж смешно.

Компьютерная графика резала глаз на протяжении почти всего просмотра. Особенно ужасно вышла CGI-свинья в одной из экшен-сцен. Лишь в одной единственной сцене компьютерная графика выглядела сносно, в остальных она была на уровне компьютерных игр конца прошлого десятилетия.

Грим и костюмы вышли очень и очень слабыми. Если костюмы у героев-людей были сделаны добротно, то одеяния упырей напоминали дешёвые костюмы для Хеллоуина. Такого же качества вышел и их лицевой грим.

'Ночные стражи' вышли плохим фильмом по всем параметрам. В фильме нет ничего, что было бы сделано хотя бы терпимо. Этот фильм - это смесь из клише всех фильмов о столкновении людей с потусторонним миром, дешёвых спецэффектов и ужасной актёрской игры. Не рекомендую к просмотру никому.

3 из 10