'Сортирный ' юмор зрителю хорошо знаком, благодаря некоторым американским комедиям, но ребята из Южной Кореи решили преподнести сюрприз и в картине 'Кукольник ', мы можем встретить вполне брутальный эпизод 'сортирного ' хоррора. Конечно, один эпизод не характеризует весь фильм, но некоторое представление все же дает. Снимали картину видимо в великой спешке, поэтому количество 'ляпов ' просто до неприличия велико, не надо сидеть и внимательно высматривать их-они сами бросаются в глаза. Правда вот качественный сюжет, в глаза не бросается, да и 'кукольные 'ужасы весьма и весьма вторичны.

6 из 10