Посмотрела этот сериал уже после знакомства с более поздней работой режиссера Эми Шерман-Палладино 'Балерины'. Не смотря на существенный разрыв в датах создания, общая атмосфера и сходство в сценариях этих сериалов налицо: маленький самобытный городок, неунывающая неудачница тридцати с небольшим и старшая родственница, внешне холодная, но в глубине души нежно любящая свою непутевую дочь (в первом случае невестку). Обязательно присутствие  провинциальной балетной школы, русофильство, кофемания, нелепые, но трогательные персонажи типа Кирка и Трули, и общая атмосфера любви и добра. 

'Девочки Гилмор' -прекрасный выбор, если хотите узнать побольше о образе жизни, ценностях и ментальности американцев, пусть даже с опозданием десятилетие и явно идеализированном. Например, о чисто американском подходе к воспитанию детей, заключающийся в том, чтобы не мешать им развиваться и пресекать только то, что несет угрозу жизни и здоровью. В таком случае у вас вырастет ангел с книгой типа Рори. И как заставляют страдать и тратить кучу сил на противодействие чрезмерные запреты (ситуация Лейн). А если не сотрудничать и не быть близким к ребенку, то получится вроде как от природы способный, но неуправляемый Джесс. Интересна общинность маленького городка, которая бы некоторых бы свела с ума, но не в карамельной вселенной Эми, где все рано или поздно находят слад друг с другом. 

Вообще, истинного драматизма в сериале нет, все фонтанируют позитивом, а если что-то и происходит, то не фатальное, а герои находят решение, удовлетворяющее  практически всех. Поэтому данный сериал особенно рекомендуется к просмотру в минуты (часы, дни...) душевной хандры.