Но идея не ограничивается уничтожением симпатичного здания

Фильм 'V значит Вендетта' получил очень бурный отклик со стороны зрителей, и всю жизнь мне было очень интересно, что же там такое он в себе несет. Множество раз я была готова сесть-таки за просмотр, но каждый раз что-то останавливало, и вот, спустя столько времени, руки наконец дошли.

Мир, представленный в картине, вроде как антиутопичен. Это нам активно внушают через исходящее судорогами лицо канцлера и непроницаемые лица его подопечных, казалось бы совершенное воплощение всемирного зла. Однако вид того самого канцлера меня лишь удивляет, харизматичным его уж точно не назовешь, а как известно тоталитарные, да и авторитарные государства возникают именно под началом харизматических личностей. Но, положим, что его образ просто не раскрыт в полной мере. Перейдем к миру, ну а точнее к Англии в альтернативном будущем. Какое именно политическое устройство установлено в этой бедной стране остается загадкой, с одной стороны мы видим лидеров, вещающих в лучших традициях Третьего Рейха, с другой вполне себе мирно живущих граждан. Обрывки жизни, представленные на экране, условия быта простых людей, наводят  на определенные сомнения относительно тотальной безысходности их положения. Не понятно как сопоставить глубоко религиозную верхушку, наводящую тоталитарные порядки, и общество, живущее по всем канонам современных самых демократических государств. Из ужасов реальной жизни только комендантский час и какие-то проблемы с едой, но если учесть, что история о будущем, то второй момент легко находит свое логическое объяснение. Таким образом важный минус этого фильма, на мой взгляд, недостаточная согласованность деталей мирка, очевидные противоречия заставляют воскликнуть 'Не верю!'.

Теперь стоит перейти к героям. Во многих рецензиях посвящаются оды персонажу V. Мое субъективное мнение об этом герое не столь позитивно. V является рупором идейности, он говорит о свободе, о бунте, пытается заразить своей убежденностью массы. Многие пишут, что за одни речи в него можно влюбиться, я ничего подобного не испытала, не смотря на то, что мне всегда импонировали личности, зараженные идеей, умеющие заразить ею других, найти эффектные слова в любой ситуации, но вся эта история не про V. Честно говоря, в его речах не слышно ничего кроме пафоса. А его единственная заметная идея - идея мести. Но проблема в том, что большинству не за что мстить, а соответственно опять же остается загадкой такая отзывчивость толпы. Кроме V нам показывают еще несколько людей, проповедующих идеалы свободы, но в основном они ограничиваются горьким рассказом о трудностях однополой любви и парочкой многозначительных, ни капли не избитых, фраз. Натали Портман сыграла достаточно убедительно, но ее героиня меня также совсем не впечатлила. Простая ведомая девушка, влюбившаяся в таинственного V. 

К сожалению примеры революции, вроде той, что затеял V, сегодня все чаще грозятся перепрыгнуть с телеэкрана в реальный мир, зачастую они абсолютно алогичны и бесцельны. Люди бунтуют ради бунта, они не думают о том, что будет потом, они не думают о том как сделать, чтобы было лучше, им кажется, что лучше станет, если разрушить то, что есть, но так не бывает. Гораздо проще модернизировать, чем изобрести заново. Но если все же собираешься бунтовать, то для начала стоит обзавестись достойной идеей, настоящей, конкретной, общечеловеческой. 

3 из 10