Этот фильм из разряда тех, что стали культом и символом для целого поколения. Даже целое анархическое движение вдохновилось этим фильмом, а значит ознакомиться с ним определенно стоит. Чего я ожидала от 'V значит Вендетта'? Чего-то определенно воодушевляющего, впечатляющего, и (моя главная ошибка) умного...Но давайте по порядку.

Обычная жизненная история. Живет себе человек своим делом, никого вокруг не замечая. Встречает любовь и забывает о том, что его так волновало все эти годы. Все тривиально. Кто-то клеит модельки из картона, кто-то читает переводы трудов Ленина на норвежский, а кто-то строит план мести со взрывом парламента. В один прекрасный день этот кто-то встречает девушку, случается чувство, а парламент..Да и черт с ним, с парламентом. Если вдуматься, ничего особенного. Это раз.

Образ злодея. А злодея ли?Переведем его в разряд главных героев. Единственное, что причисляет V к злодеям это вечные терзания, приправленные псевдофилософскими рассуждениями и довольно-таки аморальные поступки время от времени. В остальном - просто безобидная домохозяка в депресняке. (Сцена, когда V готовит завтрак - ей-богу, ну просто американская мечта, отсюда и название рецензии). Как и положено фильмам подобного жанра, герой один против всего мира, берет на себя вершение судеб целой страны. Ну как сказать. Вершил он, вершил, а в конце что-то подумал...Надоело?Решил перевести с больной головы на здоровую, как говорится. Да и вообще, он ни при чем. Это же Иви нажала на рычаг. Кстати, это было два.

Главная героиня. Поначалу милая девчушка, внезапно оказывается..пардон, это стоит отметить, что ВНЕЗАПНО оказывается в душе ярой революционеркой, борцом с режимом и еще черт знает кем. По тому, как показано это в фильме, девушке просто не сиделось на месте. И вот, встретились два одиночества, оставим их в покое на время.

В общем, у меня не пропадает ощущение, что написание сценария и размышления о смене пола проходили у Ларри, ныне Ланы Вачовски, одновременно. А не проходит оно оттого, что и все персонажи какие-то вялые, рефлексирующие, мутные, благо что с полом определились. АтмосфЭра фильма с реальностью не соотносится абсолютно. Я готова верить в Доктора Манхеттэна, в Человека-неведимку в тандеме с Дорианом Греем, но..Правительство, контролирующее каждый шаг и вздох населения, но умудряющееся профукать производство доброй сотни тысяч масочек Гая Фокса? Или им эти маски Китай в качестве гум. помощи шлет?Ну или как вариант, их революционеры лобзиками выпиливали в кромешной тишине(прослушка как-никак) весь этот злосчастный год, причем в промышленных масштабах?Вот уж действительно, Боже, храни Королеву. 

Это три. Для полной оценки ознакомилась с одноименным комиксом Алана Мура. Уже после двух выпусков из десяти стало очевидно, почему автор открещивается от данной экранизации как только может. Это четыре.

Единственный плюс - это подача. Снято дорого-богато, с этим уж не поспорить. Постарались. 

8 из 10

 Только за то, что смотреть все-таки надо. Плюс за качество.