Существует определенная категория фильмов, снятых по книгам (ну или в данном случае комиксам), которые сами по себе, вне зависимости от литературной основы могут показаться неплохими, но стоит вам после просмотра фильма прочитать литературный первоисточник, по которому он снят, как все сцены начинают восприниматься совершенно по другому, и не в лучшую сторону. Фильм 'V значит Вендетта', к сожалению, идеально подпадает под эту категорию.

Надеюсь, никто из прочитавших комикс, не станет спорить что это как минимум шедевр - потрясающий стиль, драма, психологизм, глубокий многогранный сюжет, социальные идеи, атмосфера в конце концов - все это с лихвой имеется в первоисточнике. Это те вещи, которые подпадают под понятие 'не попса', и создание такого произведения было возможно лишь в мире где еще не сформировалась массовая культура - та язва, что губит современное телевидение и  книги, примитивизируя их сюжет и наполняя сценарий детскими клише.

А что же мы видим в данном фильме ? Да самую распопсистую попсу! Целый ряд сцен оригинала был извращен, ухудшен, примитивизирован и адаптирован для американских девочек-подростков со слабой психикой. Чего только стоит та сцена с Иви в начале - в комиксе Иви пошла на панель, чтобы заработать хоть немного денег на еду, и сама первой предложила преступникам свои услуги. В фильме же это милая невинная девочка, которая просто решила прогуляться в два часа ночи, и (ОП!) случайно натолкнулась на злых бандитов, которые естественно захотели завладеть ее нежным молодым телом. Из подобных, редких, но метких упрощений (очевидно они служили тому чтобы подогнать рейтинг под 16+) состоит весь фильм, и в таких мелочах теряется суть.

Впрочем есть гораздо более радикальные и деструктивные отступления от оригинала - к примеру сам мир произведения. Ну зачем, зачем, надо было портить такую стилистику, подгоняя все под современность ! В комиксе, если что, мир 'V' выглядит мрачным и нуарным, выполненным в антураже 70-80 х г., и имеющим потрясающую, густую как мазут, атмосферу печали, тоски, и безысходности. В фильме естественно все это пошло под нож - вместо нуара - идиотская пародия на современное общество, полностью лишенная того, что называется стиль и атмосфера.

Ну и конечно, для того, чтобы подмазаться к власти, и не дай бог, не обидеть никого изображением неполиткорректных вещей, из фильма были убраны все намеки на фашизм. То есть вообще все. А ведь рассуждение на тему природы нацизма  было одной из основных тем комикса! Я понимаю, что авторы, вырезая некоторые 'неполиткорректные' эпизоды хотели сохранить чувствительную психику американских девочек-подростков, которые пойдут на данный фильм в свои неполные 16 лет. Но ведь в этом фильме есть целый ряд сцен, с демонстрацией откровенной жестокости и однополой любви - почему же тогда из сценария удалили гораздо более невинные вещи ? Вобщем - политика двойных стандартов, в чистом виде.

Естественно, при написании сценария к фильму, из комикса пришлось убрать большую часть эпизодов (ибо не влезут в хронометраж), вот только убрали отчего-то важные вещи, а вот не особо нужные - оставили. В итоге получился фильм, который вроде бы не разу сильно и не отступает от сюжета комикса, но удалив бесконечное множество важных вещей, выглядит блеклым, неинтересным, и вообще никаким. Да кого я обманываю - этот фильм элементарно скучный, скучнее большинства фильмов, которые принято называть 'арт-хаусом'. Хотя, как я уже говорил, для человека, не читавшего оригинал, фильм может показаться вполне годным и смотрибельным.

В общем - если вы читали комикс, то лучше вам данный фильм вообще не видеть. А если не читали, то... найдите и прочитайте - стыдно ведь классику не знать.