«Чёрный ястреб 2» явно придётся по вкусу любителям бесконечных перестрелок и батальных сцен. С первых минут они практически не исчезают с экрана, лишь изредка приостанавливаясь, дабы актёры смогли перевести дух. Это, пожалуй, единственная достойная сторона второй части «Чёрного ястреба», который общего с первой имеет лишь только в названии. Впрочем, эту аналогию провели уже наши прокатчики, явно пытаясь использовать популярность творения Ридли Скотта, в то время как ничего достойного из неё не перенято. Фильм наполнен пустыми диалогами (хотя и таковые здесь сведены к минимуму), а солдаты обладают невероятной живучестью и удачей. В то время как их машины неоднократно выдерживают прямые попадания из гранатомётов (или просто стреляют из них косоглазые иракские солдаты?), имеется бесконечный запас патронов, да и враги невероятно тупы и слепы.  В общем – всё это очень напоминает очередную часть Рэмбо, этакий привет из 80-х. 

Как заверили сами создатели: кинолента основана на реальных событиях и рассказывает о нескольких апрельских днях 2004 года, когда союзные англо-американские войска больше всего потеряли своих солдат в Ираке. Впрочем, в реальность происходящего на экране мне верилось с трудом. Особенно в эпизод, где солдаты волею судьбы оказались в одной из пыточных тюрем ЦРУ (оказывается, они об их существовании ещё и не знали!) и внезапно проникшись судьбой заключённых – всех  силой освободили, а самих агентов – посадили на их место! Смешно и наивно, именно тогда окончательно решил прервать просмотр, впрочем, желание узнать, чем это творение завершиться, да и быть объективным в своей рецензии – всё же одолело.

Были моменты, когда создатели пытались поставить довольно серьёзные вопросы: будь то невозможность решения конфликта одной лишь силой, психология самой войны или преступные деяния обеих сторон и их последствия для мирного населения. Но они явно тонули в бесконечной череде перестрелок, затрагивались лишь поверхностно, а явно наивные сцены сводили все попытки режиссёра на нет. Через год Сидни Дж. Фьюри повторит попытку – уже с войной во Вьетнаме – в своём «Ветеране», правда и тот фильм надежды не оправдает. Не стоит говорить и о действиях солдат с боевой точки зрения, консультанта при создании «Зоны высадки Ирак» явно не привлекали. Фильм – простое развлечение, так что, пропустив его, ничего не потеряете.

3 из 10