Один из тех фильмов, которые сняты плохо, но заинтересуют зрителя наличием в названии чего-то уже известного. Фильм Ридли Скотта 'Чёрный ястреб' заполучил любовь и признание зрителей, а критики номинировали ленту в четырёх категориях, но вот с его именем сыграли злую шутку, дав добро на путь продолжения.

Канадские кинематографисты, взявшиеся за 'Чёрного ястреба 2', перенесли место действия в Ирак, что отображено в полном названии. Эта война уже давно стала притчей во языцех, никто не верит в праведность вступления натовских войск на территорию азиатского государства, поэтому даже попытка отобразить в сценарии всё-таки человечность солдатских душ из американского контингента не находит отзыва в сердце, на фоне вранья это не имеет должного эффекта. Но за мысль отдельное спасибо, один из позитивных моментов во всей картине.

К тому же сам фильм довольно плохо поставлен. Была продублирована манера съёмки, очень хотелось погрузить в атмосферу реальности происходящего, но качество оставляет желать лучшего, в данном случае одного желания и повторения учителя очень мало. Да вообще то, что показывают, кажется мало натуральным и восприятия военных действий нет и в помине, словно, ребятки решили поиграть в войнушку в пейнтболе.

Не отметишь и кого-либо из актёров. Разве что Кёртис Морган в эмоциональном плане выше всех своих коллег, но в простом 'Чёрном ястребе' быть ему в массовке.

В общем, если любите военное кино, то можете посмотреть его, но если любите качественное, не играющее на названии, кино, то пропустив 'Чёрного ястреба 2: Зона высадки Ирак' Вы абсолютно ничего не потеряете (лично я его смотрел, желая повторить ощущения, полученные от ленты Ридли Скотта, отчего остался сильно разочарованным).

4 из 10