Алли Фокс - среднестатистический американский изобретатель, по совместительству многодетный отец, в общем, ничего особенного. Его раздражает безденежье, неуважение к себе, сам образ жизни тихого городка, и в этом тоже ничего особенного нет, как и в том, что в один прекрасный момент он срывается и бросает все, увозя свою семью на богом забытый остров, населенный аборигенами, большинство из которых никогда не видели белых людей. Вот только его вполне естественное стремление к идеальной жизни в идеальном месте постепенно начинает переходить границы разумного. 

Вдохновленные успехом 'Свидетеля' у зрителей и критиков Питер Уир и Харрисон Форд посчитали, что теперь сами могут заказывать музыку и экранизировали, возможно, одно из самых неполиткорректных и неприкрыто антиурбанистических произведений в американской литературе, нарвавшись на, в принципе, вполне логичный исход - провал у тех же самых зрителей и критиков, обусловленный лишь тем, что неудобная правда, высказываемая в лицо, редко когда находит адекватный отклик у того, кому ее высказывают. Если же судить объективно, то 'Берег москитов' - один из лучших фильмов Уира, и (что даже важнее) самая сильная на сегодняшний день драматическая роль Харрисона Форда. Его Алли Фокс раздражает своим постоянным нудением о том, как все плохо, умиляет детской наивностью по отношению практически ко всему, происходящему вокруг него, возмущает нарастающим равнодушием к собственной жене и детям, пугает своей одержимостью, но самое главное то, что он никоим образом не напоминает ни Хана Соло, ни Рика Декарда, ни Индиану Джонса, ни даже Джона Бука. Алли Фокс живет в том мире, который он сам себе нафантазировал, где все относятся к нему, как к богу, где его мнение становится единственным верным, где люди, расхаживающие по джунглям с оружием, - пленники аборигенов, но никак не бандиты, где можно прожить всю жизнь, не прибегая к услугам цивилизации, но он настолько наивен, что не учитывает одной важной вещи. При всем своем презрении к Америке, он все же американец до мозга костей, почти не вылезающий из классической 'гавайской' рубашки, празднующий День благодарения, стремящийся все перестроить под себя, а потом своими руками разрушающий то, что построил с таким трудом. В конце концов, его слова 'Я слишком люблю Америку, чтобы видеть, как она умирает' говорят скорее о трусости, чем о чем-либо еще. Ничего этого он не видит или, скорее, не хочет видеть, как и того, что его жена боится его, а дети начинают ненавидеть. Даже миссионер, преподобный Спелгуд, оказывается не привычным для голливудских драм антагонистом, противоположностью главного героя, а его двойником, таким же одержимым своей идеей человеком, причем на фоне Фокса он даже выигрывает, потому что хотя бы не лжет самому себе, а абсолютно честно и неприкрыто выстраивает свое маленькое 'государство в государстве'. Трагедия Алли Фокса заключается в том, что невозможно навсегда убежать от цивилизации, являясь ее частью, и в финале он все же понимает это, но... для него уже слишком поздно. 

Можно, конечно, бесконечно говорить о прочих достоинствах этого фильма. Например, об удивительной операторской работе или о музыке Мориса Жарра, практически идеально подошедшей к визуальному ряду. Или о незначительных на первый взгляд символических деталях, как библия в джинсовой обложке в руках Спелгуда и уже упомянутая гавайская рубашка. Или о мученической улыбке Хелен Миррен, прекрасной в своем смирении. Или об огромных, медленно расширяющихся от ужаса глазах Ривера Феникса, которому действительно хочется сказать: 'Не смотри на меня так'. Или о множестве подтекстов, выводящих на первый взгляд несложную драму на уровень философской трагической притчи, но все-таки главная причина того, что этот фильм нужно посмотреть хотя бы раз, остается следующей - вы вряд ли еще где-нибудь увидите ТАКОГО Харрисона Форда. 

