Внимание! Внимание! 

Прошу всех вспомнить основы восточного мировоззрение, знание которых тут как никогда пригодится. Как правильно записано у меня в лекциях - 'японцы в своем искусстве  делали акцент на том, чего нет'. 

Фильм - направление, а не туннель, который должен вывести нас к свету. Чем больше ищем, тем больше находим. Думаю, здесь нужно отпустисть с поводка свой интеллект: пусть погуляет, расслабится - только в таком состояние можно разглядеть вечные истины. Они просты как дважды два. Перечислять их не буду (раскройте универсальный путеводитель - библию). 

Смотреть обязательно.