Изабель Койшет полюбилась мне как режиссер после фильма 'Моя жизнь без меня'. В ее  фильмах все очень просто, без пафоса, не надуманно, не наигранно. Ее фильмы - это жизнь.

Между героями странным образом возникает притяжение. Он пострадал из-за несчастного случая и на время теряет зрение. Он не видет ее плоть, он видит только ее душу. Она ухаживает за ним и чтобы как то скрасить неудобство рассказывает ему о своей жизни. Она многое видела,  испытала. На ее женскую долю выпало слишком много трудностей. Она смогла их перенести и выдержать не растеряв красоту своей души.  Постепенно он познает ее прекрасную душу и влюбляется в нее, не видя ее саму.  Но однажды зрение возвращается и она рассказывает ему самую страшную свою тайну, и показывает свое тело....

Любовь оказывается сильнее. Любовь  - это  духовная близость, которую не способна разрушить никакая сила. 

Фильм оставляет тяжелый осадок. Но в то же время, в нем нет ничего лишнего, все на своих местах. Актеры прекрасны, их игра правдоподобна. Такое кино могли снять только в Европе, оно настоящее. Ты как будто проживаешь с героями всю их жизнь.

10 баллов.