Фильм основан на реальных событиях по мотивам автобиографической книги Дэна Миллмэна 'Путь мирного воина'. Книга стала бестселлером, так как она посвящена самопознанию и развитию человеческого духа. Безумно интересная, легко читается. Многое открыла для себя. Но, прежде чем знакомится с книгой, для начала советую посмотреть «Мирный воин».

'Мирный воин'-фильм, который должен посмотреть абсолютно каждый. Он, как никто другой, раскрывает нам правила жизни.  Его нельзя смотреть в шумной компании с бутылкой пива, это не фильм на 'один раз'. Его смотреть нужно с полным погружением в него. Внимательно.

'Ты сошел с ума, знаешь об этом?
Нам нужно чтобы ты тоже сошел с ума..'

Фильм 'МВ' полностью пронизан философскими мотивами. Его можно пересматривать много раз, записывая цитаты оттуда. А их очень много.

'Все, что тебе нужно - делать разумный выбор и нести ответственность за свои поступки'.

Сюжет пытается донести мысль о том, как наше сознание формирует наше бытие. Как часто то, что мы считаем важным, от чего делаем зависимым наше счастье является чем-то весьма неустойчивым, призрачным, иллюзионным...Фильм о том, как найти опору в самом себе, о том, как важно посвятить себя служению людям, а не удовлетворению своих эгоистических устремлений. Мы имеем парня Дэна, состоящего в команде спортивных гимнастов, дерзкого, самоуверенного, амбициозного, который больше всего на свете мечтает получить золотую медаль на олимпиаде. Любой ценой. Это его главная цель. Счастлив ли он будет?Как этого добиться?Все ли он делает правильно?Такие вопросы, волшебным образом приводят его в продуктовый магазин на заправке, где он встречает человека, который перевернет его жизнь и изменит его сознание.

'Почему ты не спишь? Может быть от того, что поздно ночью, когда все стихает, а ты лежишь в своей кровати и вокруг нет никого, кроме тебя, тебе становится страшно? Страшно потому, что ты ощущаешь что-то… Пустоту…'

'МВ' намертво прибил меня к креслу на протяжении всего просмотра. Он очень мощный, оставляющий внутренний осадок. Я смотрела на Дэна и видела себя. Меня раньше волновало только будущее, результат. Мне нужно было получить 'что-то' любой ценой, здесь и сейчас. Когда я, со скорость света, это все получаю- я теряю вкус победы. Я бралась снова за новую цель, и снова неудовлетворение. 'Почему?'- спрашивала я себя. Фильм ответил на все мои вопросы. Осознав потом свои прошлые ошибки, мне было очень стыдно смотреть на поведение Дэна, когда он сопротивлялся и слушался только себя. Стыдно, что я вела себя так же, как и он.  Он был моим зеркальным отражением. 

 'Путь-это и есть счастье, а не сама цель'. 
'Воин не оставляет то, что он любил. Он находит любовь в том что делает'

Это самые ценные цитаты для меня. Когда мы достигаем эту цель, это и есть то ощущение радости, которое мало кто может испытывать. Главный герой понял какой он был и какой стал. Он уложил в голове, что главное это не золотая медаль, которую он хочет. А главное - это гимнастические кольца, на которых он любит исполнять свои структурные элементы. Надо ценить момент. Главное путешествие, а не результат.

 'Жизнь — это выбор. Ты можешь выбрать: быть жертвой или тем, кем пожелаешь быть.' 

Тоже познавательная цитата. В нашем мире нет ничего невозможного, есть только недостаток желания.

Рекомендую посмотреть фильм. Рекомендую после просмотра прочесть роман. Несмотря на глубокий смысл, он не нудный, в некоторых сценах он еще умудряется быть смешным. Фильм о жизни, о силе воли, о стремлении к цели, о преодолении препятствий, о стремлении не бросать то, что ты любишь.

Кому-то он поможет что-то осознать и найти решение даже в самой, казалось бы, безвыходной ситуации.

— Где ты, Дэн?
— Здесь.
— Какое время?
— Сейчас.
— Кто ты?
— Этот момент.

9 из 10