Что можно сказать по поводу фильма 'Напряги извилины'? Начнём с хорошего. В общем вполне приличная комедия: хороший, запутанный сюжет; актёры (Стив Карелл особо понравился - одно его постоянное выражение лица уже вызывает улыбку) неплохо играли; смешные, свежие, уместные шутки на любой мотив. Как комедия совсем не плохо, но как боевик не смотрится.

Кажется всё отлично, но мне один момент совершенно не понравился. А именно это то, как товарищ режиссёр представил Россию. Бескрайние просторы леса, красавица Москва - это всё нормально. Но кое-где 'палку перегнули'... Начнём с малого: где это видано, чтоб в центре Москвы стояли грязные, обшарпаные автомобили 70-80-х годов? Зато главные герои из Америки на своей Ferrari среди них очень умело смотрятся! Русский народ представили отвратительно! Ну где создатели фильма такое видели? Даже писать об этом не хочется. Нравится выставлять свой американский народ дебилами? Пожалуйта. Но наших людей не трогайте, мы не такие. Ну и изготовление ядерных ракет под центром Москвы это совсем никуда не лезет. Кое-кто смотрит это всё на другом континенте и делает о нас из этого фильма ложные выводы!

Фильм совсем не плохой, следовало бы ему поставить 8 из 10, но -2 балла за представление ложной России. Комедия комедией, но это уже слишком. И я это воспринял, как своего рода оскорбление...

6 из 10 можно и посмотреть, посмеяться от души, но не над всем.