Помимо того, что они любят спасать мир по-своему, так они любят его ещё и коверкать по-своему...

Честное слово - прочитав отзывы о фильме и увидев его, довольно таки приличный рейтинг, захотелось посмотреть. Начиная смотреть, я осознавал, что этот фильм больше всего как комедия, этакая пародия на Джеймса Бонда или подобное, а я люблю пародии. Но почему-то улыбка никак не могла появиться на моём лице, к середине, чуть даже слезу не пустил - увидев свой родной город Смоленск... превратившийся в деревню, на краю которой расположен шикарнейший особняк. Очень 'порадовал' меня вид Ламборджини 'где то под Смоленском', в богом забытой деревне, а тут прямо в хлеве стоит красавица! Я то в городе их не видел. Ну да ладно, это ведь пародия.

Единственный раз засмеялся от души - когда Агент 99 по-своему ответила на утверждение 'в тебе ничего женственного не осталось'.

Вывод напрашивается прискорбный - читая и сравнивая отзывы о фильмах современного русского киноискусства и американского - не любят наши люди наш кинематограф, зато превозносят американскую посредственность.

4 из 10