Сцены с телесными изгибаниями и кривляниями - жалкое подобие на «Изгоняющего Дьявола» (1974). Я чувствовал в этот момент не испуг, а неловкость за актрису, которая, как мне кажется, выглядела явно бездарно.

Бедняга оператор, как же ему пришлось нелегко: мотаться из одной комнаты в другую, крутить камеру то вверх, то вниз, то вверх, то вниз…

Фильм «изъеден» от начала и до конца банальными, неожиданными моментами, которые суют куда не попадя. Надоели эти не пугающие глаза и уши приёмчики: то камера резко поворачивается, а там не в тему кто-то стоит, то «пугающие» резкие звуки, которых в фильме много, но в основном они «ни к селу, ни к городу» и т.п.

Ну а сюжет и сценарий  – это лес, в котором легко заблудиться, и из которого трудно выбраться. Я в этом лесу заблудился и выхода найти не смог.

3 из 10