В последнее время попадаю на женские боевики про бойцовские турниры. Сначала Леди Кровавый бой, недавно - Женский бойцовский клуб. Но если первый мне даже понравился, второй более менее смотрибельный, то Бойцовская долина - это просто ужас.

Самый главный плюс фильма - настоящие бойцы ММА, вернее девушки-бойцы. Не обладающие красивой внешностью, не обладающие актёрским талантом. Но я надеялся хоть на толковые боевые сцены. Но что я увидел...

Камера всё время скачет, как будто оператор большой любитель выпить. Само качество картинки тоже далеко не высшего класса.

Про музыку даже говорить не хочу. Во первых, очень плохая эта самая музыка, а во вторых - при таком качестве фильма никакая музыка не спасёт.

Сюжет банален - месть. Девушка участвовала в подпольных боях, где и лишилась жизни. Приехавшая на похороны её сестра вместе с её подругами решают отомстить, проникнув в Бойцовскую долину и решить всё на ринге с убийцей сестры.

Не раз и не два мы видели такого развития фильмы. И ВанДамм в Кикбоксёре мстил, и Оливье Грюнер в Вихре и т.д. Ничего нового. Поэтому уже минус пару баллов за банальность.

И вот сижу думаю: за что похвалить фильм? А не за что. Имея в составе хоть и страшненьких, но серьёзных девушек-бойцов из ММА можно было поединками взять, но этого не случилось. Качество боевых сцен на позорно низком уровне.

Режиссёр Роб Хоук ничего значимого не снял за свою жизнь, и этот фильм не исключение. Зато оказывается уже скоро свет увидит фильм Бойцовая долина 2 этого же самого Хоука. Даже боюсь представить, что получится в сиквеле. 

Совет - ни при каких обстоятельствах не смотрите сие творение. Ни секунда этого фильма не стоит вашего времени. Время как песок, быстро утекает, а тратить его на ЭТО!!! Не стоит.

1 из 10

(балл за настоящих бойцов ММА)