Нэнси Майерс сложно назвать одной из самых плодовитых женщин-режиссеров, творящих свои картине на Фабрике Грез, однако за годы в профессии она подарила нам немало знаковых произведений, многие из которых стали эталоном комедийного жанра. Большую часть карьеры Майерс провела вне активного участия на съемочной площадке, вместо этого засиживаясь допоздна в уютном кабинете за написанием сценарием. Именно ее мы должны благодарить за такие прекрасные работы, как 'Джек-попрыгунчик', 'Отец невесты 1, 2', а также 'Рядовая Бенджамин'. Каждая из этих лет несмотря на то, что они не были срежиссированы Майерс, обладали ее фирменным обаянием и шармом, от чего зрители все чаще стали посматривать в графу сценаристов, дабы узнать, кто же именно стоял у истинных истоков полюбившихся им картин. Понимали талант Майерс и продюсеры, однажды поручившие ей съемки фильма и нисколько об этом не пожалевшие, так как никто лучше автора не способен перенести свое творение на большие экраны.

Обаятельная мелодраматичная комедия 'Ловушка для родителей' стала для Майерс дебютом в режиссуре, причем весьма успешным. Семейная аудитория одарила историю всеми возможными похвалами, благодаря чему следующий проект Нэнси не заставил себя долго ждать. Однако не в силах взяться за работу над сценарием в откровенно сжатые сроки, Майерс пришлось взять в работу наброски коллег и уже во время съемочного процесса подкорректировать некоторые недочеты по части драматургии. Но несмотря на это, лента 'Чего хотят женщины' оказалась одним из самых востребованных развлечений 2000 года, отменно пройдя в прокате и доказав, что после череды ролей в остросюжетном кино, Мэл Гибсон не разучился удивлять своих поклонников. Фантастическая трагикомедия, основанная на взаимоотношениях двух людей среднего возраста в условиях постоянной конкуренции оказалась понятна и любима всем, кто хотя бы раз оказывался в обстановке постоянного стресса, давления и крушения надежд, но при этом не утрачивал веру в завтрашний день, каким бы далеким он не был. И пускай путь так называемого перерождения души, показанные в 'Чего хотят женщины', никогда бы не произошел без вмешательства сверхъестественных сил, данный фильм учит нас многому, и если вы преодолели рубеж в тридцать лет и более, значит история, поведанная Нэнси Майерс должна вас заинтересовать.

Итак, сюжет переносит нас в Чикаго и знакомит с успешным рекламным менеджером Ником Маршалом (Гибсон), не пропускающим ни одной женской юбки. Не воспринимая слабый пол с должным уважением, Ник продолжает коллекционировать победы на любовном фронте, совершенно не задумываясь о том, что чувствуют его бесконечные пассии, коих пора уже ставить на учет в специальном бюро. Однако помимо череды побед над женскими сердцами, Нику необходимо утверждение на работе, так как он давно мечтает занять пост креативного директора, от которого героя отделяет всего лишь один шаг. И все звезды должны были вот-вот сойтись в нужном порядке, как вдруг начальство Маршала ввязалось в борьбу за право вести рекламную кампанию женской спортивной одежды бренда Nike. А так как никто лучше женщины не в силах понять женщину, значит место креативного директора должна занять дама, и никто другой! Таким образом, с легкостью обойдя Ника, на его заветную должность взбирается очаровательная Дарси Магуайр (Хелен Хант), приятная во всех отношениях красотка среднего возраста, способная завоевать столь важный контракт. Не в силах стерпеть подобный ход вещей, Ник собирается самым каверзным способом избавиться от Дарси, но внезапно обретенные способности слышать, чего хотят женщины и чувство влюбленности ставят его изначальный замысел под угрозу.

Фильм Нэнси Майерс привлек аудиторию тем, что он показывает простых, обыкновенных людей в стандартной ситуации, приправленной чем-то необыкновенным, рушащим стандартные правила. Главный герой в исполнении Мэла Гибсона списан с целой армии неженатых менеджеров, живущих в свое удовольствие и отказывающихся замечать мелочи. Конечно, он далеко не плохой человек и способен на сострадание, понимание, любовь и взаимное уважение, только до поры, до времени этого никто не видит. Причем даже он сам. Получая все, что ему необходимо без особых трудовых затрат, Ник постепенно отдаляется от мирских забот. Его интересуют разве что новые романтические знакомства на вечер и продвижение по карьерной лестнице. И ведь подобных мужчин в реальной жизни существует немало, что и хотела нам показать Нэнси Майерс. Только вместо того, чтобы смести его с трона в самые низы и уничтожить репутацию под основание, режиссер дарит Нику Маршалу право на искупление, к которому он идет после того, как наконец-то начинает понимать, чего же хотят женщины. По правде говоря, образ Мэла Гибсона довольно длительное время вызывает спорные чувства, ведь назвать его хотя бы минимально добропорядочным нельзя. Понимали это и создатели фильма, приглашая столь маститого актера на ведущую роль. Будь на его месте кто-то другой, переосмысление моральных ценностей прошло бы с куда большей тяжестью и как знать, смогла бы аудитория отыскать с Ником Маршалом точки общего соприкосновения.

Мэл Гибсон сумел показать нам отъявленного офисного мерзавца, страдающего завышенным самомнением и непомерными амбициями, однако врожденная харизма австралийца смогла пробиться сквозь рамки сценарных стереотипов и он сумел понравиться аудитории даже несмотря на то, что его образ жизни вызывает гнев со стороны женской части зала. При этом в определенный момент истории Маршал начинает меняться, и делает он это не резкими скачками, а постепенно, осмысленно, душевно. Имея в руках такую силу, как понимание женских мыслей, наш герой мог стать едва ли не властителем мира, но в самый ответственный момент наконец-то просыпается его совесть, и он начинает понимать, что натворил за свою жизнь немало плохих, можно даже сказать омерзительных вещей, и пока не стало слишком поздно, стоит искупить вину хотя бы частично. Гибсон великолепно играет с эмоциями, у него получилось воплотить фактически два не похожих друг на друга образа при том, что в фильме у него всего одна роль. Во многом на его плечах история, поведанная Нэнси Майерс, сумела преодолеть ловушки предсказуемости, банальности и легкого фарса, так как Гибсон сумел протиснуться в стройные ряды нашей сплоченной аудитории и стать фактически одним из нас. А его линия взаимоотношений с Хелен Хант оставляет исключительно светлые чувства, отчетливо демонстрируя, как меркантильный интерес преображается в настоящую любовь, которой ничего не стоит, чтобы разбить самые сомнительные моральные преграды.

В итоге хочу сказать, что 'Чего хотят женщины', это один из лучших фильмов в карьере Нэнси Майерс. В меру смешная, насыщенная чувствами и переживаниями история получилась настолько пронзительной, что она практически сразу после премьеры получила статус культового произведения, способного удержать перед экраном как мужчин, так и женщин. И я со всей уверенностью желаю вам только самого приятного просмотра.

10 из 10