Не ожидал я такого от Макла Манна. Конечно, не все его фильмы - шедевр, но все же, например, от Схватки, Своего человека и Джонни Д. я был в восторге, и никак не мог предположить, что человек, снявшие такие фильмы, сможет пасть так низко в качестве своего продукта.

Весь фильм повествование идет очень сумбурно. Обрывочные моменты, кадры с непонятным действием, вечно трясущаяся камера (статичных кадров просто нет), сверхкрупные планы, в которые влезает только часть лица актера, ненужные для сюжета кадры. Музыка зачастую не подходит к происходящему на экране, и ее слишком много.

Но более всего меня взбесили диалоги. Неоднократно за весь фильм складывается такое впечатление, что некоторые моменты в диалогах были разными вариантами сценария, но и те, и альтернативные все равно включили в фильм. Смотрится вообще бредово. Например при разговоре главных героев с Хосе. Джейми Фокс то хладнокровен, то орет, что Хосе полицейский, 'где микрофон?'. Абсолютно нереалистичная сцена. Или 'ищи трейлер с антеннами, у них много переговоров' - вообще атас!

В самом начале показывают кадры, где наши герои гоняют на феррари и спортивных катерах. Также герой Фокса умеет управлять различными типами самолетов. Похоже у этих полицейских очень много свободного времени и денег. Неправдоподобно. Зато картинка красивая!

Сцена с самолетами тоже позабавила. Герои заявляют, что они полетят на низких высотах, чтобы не попасть на радар. Сами же зачем то прячутся под другой самолет, и их даже не трясет от турбулентности! Опять абсурд ради красивого кадра.

Очень много ляпов. Перечислять их не хватит лимита в 1000 символов.

'Игра' (именно в кавычках) оставляет желать лучшего. Я понимаю, конечно, что у Колина Фаррела во всех его фильмах бровки 'домиком' и тоскливая рожа. Но Джейми Фокс точно умеет играть нормально, я видел это в других фильмах. Здесь же все безэмоционально, с кирпичными минами у обоих.

Да, в фильме есть отличные сцены, как расстрел ФБРовцев из крупнокалиберной винтовки в авто, или просто красивые кадры полетов на самолете и поездки на катерах. Но всего этого слишком мало, это можно запихнуть в 10 минут времени, а остальное просто выбросить. Ибо это кино не стоит потраченных на него двух с лишним часов жизни. Фильм такого качества мог бы снять какой-нибудь режиссер-дебютант, но никак не Майкл Манн.

4 из 10