Подростковое голливудское кино в последние годы несказанно преобразилось, причем в отличие от других направлений, которым глобализация и осовременивание идут во вред, именно ленты для юных максималистов стали наконец-то попадать в сердца своей аудитории и держать места на первых строчках мировых прокатных чартов. Конечно, доля тупейших танцевальных рагу из человечины навроде «Шага вперед», все еще остается высокой, но благодаря таким местами неглупым антиутопиям как «Голодные игры» и недавний подражающий им «Дивергент», тенденции к уважению своей аудитории и попыткам говорить с ней на человеческом языке, стали не такими уж редкими гостями на больших экранах. «Посвященный» — ярчайший пример развития этого контакта между американскими продюсерами и романтично настроенными барышнями и юношами, который не до конца справляется с дидактическими обязанности, но обязательно заставит задуматься при выходе из кинотеатра. 

Далекое будущее. После череды войн и разрушительных экологических катастроф остатки человечества собираются на небольшом острове, где решают перезапустить проект «Цивилизация» и создать вокруг себя новое, идеальное общество. Главными причинами прошлых бед явно не читавшие Оруэлла выжившие считают эмоции, из-за которых мол де люди и приходят к унизительной позиции «человек человеку волк». Благодаря живительным инъекциям и ежедневной пропагандистской промывке мозгов местного «НТВ», люди теперь лишены не только простейших проявлений характера, но и воспоминаний, включая способность различать цвета. 

Единственные, кто смог сохранить внутренний человеческий облик — члены местной небольшой общины «Хранителей воспоминаний», которые могут испытывать эмоции и помнят прошлые победы и поражения человеческой расы. Главный герой ленты — новоприбывший рекрут, которому только предстоит вновь обрести свою душу. Как это часто бывает, подростковый бунт берет свое. Парнишка идет против системы. 

Не посчитайте меня шовинистом, но в последнее время слишком уж много развелось дамочек, которые прочитав пару книжек Хаксли и Брэдбери, решают написать свою собственную антиутопию, да так, чтобы по ней потом еще и сняли кино. К большому сожалению, созданные ими вселенные чаще всего отличаются тотальной алогичностью, а по качеству атмосферы врядли смогут перегнать даже мультфильм «Даша путешественница». С оригинальной книжной версией «Посвященного» дела обстоят несколько лучше, но многие его промашки были перенесены и в экранизацию. 

Миру ленты с первого взгляда правда хочется верить. Заслуга здесь далеко не в сценарии, а в оригинальной режиссуре и пусть и банальной, не передающей основной смысловой посыл игре цвета. С самого начала нам с помощью картинки показывают, как выглядел бы подобный мир в действительности. Правильно — черно-белым. По мере становления героя, окружающая действительность начинает обретать краски. Вот он смог разглядеть голубые глаза и каштановые кудрявые волосы своей подружки, яблоко вдруг стало красного цвета, а в безликом мраморном фонтане начала переливаться радуга. Зритель переживает перерождение вместе с героем визуально, а подобных концепций влияния на аудиторию в таких фильмах действительно не ожидаешь. Кстати, данную задумку очень мельком пропиарили в трейлерах, так что такой ход будет приятным сюрпризом для многих пришедших на сеанс. 

Сама же вселенная фильма, как я уже говорил, вызывает море вопросов из-за своих нестыковок и катастрофической банальности. Наверное поэтому на роль ретранслятора всей этой сценарной чуши позвали старика Джеффа Бриджеса, который одним только своим видом оттеняет градус творящейся идиотии. Из уст сыгранного им умудренного жизнью старца все звучит не так глупо, а некоторые действительно интересные концептуальные задумки раскрываются практически идеально. Так, например, сцену первого знакомства главного героя с воспоминаниями о войне (правда неясно, почему была выбрана вечеринка США во Вьетнаме) вы вспомните и на следующей день после просмотра. Новичок Брентон Туэйтс, сыгравший главного героя, тоже справляется на отлично и, очевидно, пытается попасть в категорию молодых звезд первого эшелона. Только присутствие в ленте Мэрил Стрип вызывает сомнения — ее персонаж служит всего лишь сюжетной затычкой, понять его характер из-за этого просто невозможно. 

Главное же, чем меня зацепил «Посвященный» — присутствие в нем пусть и простой, но все же важной истины о том, что всегда нужно оставаться самим собой и стремиться к познанию мира, а не к его отрицанию. Показано это все несколько сумбурно, по верхам, но для подросткового кино даже такой формат — уже большой шаг вперед. Да простят меня фанаты «Голодных игр», но здесь правильно поданой дидактики вы найдете намного больше, да и выглядит она не такой уж банальной, а главное — нет даже намека на смещение всего этого в тупой экшен. Хорошо, когда молодое поколение познает простые истины, смотря не только фильмы про бесконечные танцы и американских школьниц. А те, кто постарше, все равно пропустят «Посвященного» мимо себя. Правда, возможно, даже зря. 

5 из 10