Только что пришел из кинотеатра. Смотрел, как нетрудно догадаться фильм 'Посвященный'. Не буду скрывать, ожидал от этого фильма большего и не могу сказать, что остался в восторге от увиденного. Хотя потраченного времени не жалею.

Итак, теперь о самом фильме. Снят он по роману Лоиса Лоури 'Дающий' и представляет собой очередную (а судя по дате выхода романа, одну из первых) антиутопий. Я не хочу его сравнивать ни с 'Голодными играми', ни с 'Дивергентом', ни с 'Эквилибриумом', но на мой взгляд параллели напрашиваются сами собой. Однако основной причиной, почему мне этот фильм не особо понравился, стало именно то, что в вышеупомянутых фильмах те или иные похожие элементы показаны лучше.

Возьмем, например, само распределение по'профессиям'. Когда Джонаса выбирают Хранителем воспоминаний, главный старейшина говорит о том, что он обладает всеми четырьмя качествами, по которым они и выбирают призвание человека в данном мире ( собственно, поэтому он и есть - посвященный). Зачем это было я так и не понял, так как если 'место в жизни' выбирают по качествам (вспомним, 'Дивергент'), то как определяют служительницу рыбного инкубатория и прочих непонятно...

Кстати, ещё немного о самом государственном органе, то есть совете старейшин. Лично у меня создалось впечатление, что их власть как будто условная. Они стоят у власти, потому что они - старейшины. Только из всего. Они ничем не отличаются от других людей (по логике фильма). Ведь единственный, кто от них отличается это Дающий (об этом, кстати, он и говорит Джонасу)... И, следовательно, Принимающий. Другое дело, что Дающий максимально приближен к власти, однако считать его столь необходимым в государстве не могу ни я, ни главный старейшина, так как использует его советы только в крайних случаях. В связи с этим, я считаю, что 'Голодные Игры' с их Капитолием показали государство антиутопии лучше. 

Есть ещё один весомый минус, но его обсуждение повлечет за собой спойлеры, которые испортят этот фильм ещё больше...

Но все же, теперь скажу о тех моментах, ради которых этот фильм действительно стоит посмотреть.

Безусловно, это сама проблема, которая ставится в фильме. Как все-таки лучше жить людям: не имея никаких чувств и эмоций, не зная, что такое любовь и война или быть в полном смысле этого слова, людьми, но жить в мире, который, так или иначе, помимо любви и доброты, заполнен жестокостью? Не буду отрицать, сам ответ на это вопрос в фильме раскрыт прекрасно. И во многом это заслуга актеров. И в большей степени, конечно, Мерил Стрип и Джеффа Бриджеса. Кстати, отличная актерская игра - это ещё одна причина обязательно сходить на фильм 'Посвященный'.

Также это неплохое звуковое оформление. Мне особенно запомнилась композиции, завершающие этот фильм. Что сказать Марко Белтрами постарался на славу.

Итог: фильм с отличным подтекстом, который трогает самые отдаленные уголки души. Однако может я был очень придирчив, а может мои придирки несущественны и пусты, но некоторые глупые детали весьма подпортили мне ощущение от просмотра этого фильма. Хотя впрочем, посмотреть его определенно стоит.

Приятного просмотра...

6 из 10