Честно скажу, что пошла на этот фильм только из-за моей любимой Мэрил Стрип, и после выхода из зала впечатления смешанные.  Но обо всем по порядку:

1. Сюжет УЖЕ стар. Да, к сожалению, 'Дивергент', 'Голодные игры' и прочее из этой области заполонили все вокруг, поэтому деление на коммуны, 'идеальный мир' и 'совершенно особенный' герой - своеобразное клише. Чем авторы данной картины и воспользовались. Совсем лишним мне показалась история с ребеночком. Жутковато смотреть, как ребенок мерзнет, или находится под пеклом солнца. Хотя, идея введения в сюжет ребенка прозрачна.

2. Актерский состав. Брентон Туэйтс  - тоже типичное клише - молодой смазливый мальчик, который 'не такой как все', в один момент он не выдерживает напряга, но в итоге всех спасает. Меня не впечатлил. Мэрил Стрип и Джефф Бриджес - вот на кого я любовалась. Талант - это ТАЛАНТ!!!  На них стоит посмотреть! Присутствие Кэти Холмс и Тейлор Свифт,конечно, не осталось незамеченным: роли  обеих небольшие, но хорошие. 

3. Мораль. Смысл. Вот чему я рада. Тут и правда есть, над чем подумать. Отличная подборка кадров, видеороликов.  Лично меня все это натолкнуло на определенные мысли, да и моих друзей тоже - а это несомненный плюс. 

В целом же, 'Посвященный' - неочень оригинальная картина, с предсказуемым сюжетом, но в то же время, мотивирующая.

5 из 10