'И всё это благодаря тому, что кто-то смог вовремя рассмотреть доброту, красоту и благородство скромного маленького существа, такие чудеса способна творить лишь настоящая дружба. Не так часто встречаются те, кто умеет дружить и находить верные слова. Шарлотта умела.'

Детское трогательное кино 'Паутина Шарлотты' основано на книге знаменитого американского писателя, обладателя Пулитцеровской премии Элвина Брукса Уайта. Он прославился за счёт подобного рода литературы, когда давал животным и насекомым голос и схожесть на нас, то есть людей. В его библиографии не только 'Паутина Шарлотты', но и истории про приключения добродушного и дружественно настроенного мышонка Стюарта Литтла, которые тоже были экранизированы как в кинематографе, так и мультипликации. Экранизацией 'Паутины Шарлотты' занялась крупная голливудская компания 'Paramount Pictures', которая наняла для постановки режиссёра Гари Виник, известного в то время, пожалуй, только за счёт картины 'Из 13 в 30', а затем уже после 'Паутины Шалотты' в его карьере случились 'Война невест' и 'Письма к Джульетте', а затем режиссёр ушёл из жизни в очень раннем возрасте - ему было всего 49 лет лет... Но не будем о грустном, ведь 'Паутина Шарлотты' - это оптимистическое зрелище, несущее доброту и веру в настоящую дружбу (детям такое кино надо показывать однозначно!).

Всё начинается с того, что в свинарнике одного дома рождается несколько весело и голодно хрюкающих поросят, но среди них был самый маленький и тощий и выжить ему бы помогло только чудо. И это чудо принесла совсем юная девочка по имени Ферн (Дакота Фаннинг), которая выходила поросёнка и дала ему имя Уилбур. Уилбур вырос озорным и очень добрым домашним животным, души не чающий в своей хозяйке. Но однажды Уилбура отдают на соседнюю ферму, посчитав, что там ему будет самое место - среди других домашних животных. Там Уилбур сразу же захотел подружиться со всеми обитателями, но они как-то скупо его приняли, но однажды ночью Уилбур смог мило побеседовать с какой-то Шарлоттой. На утро Уилбур узнал, что Шарлотта - это паучиха. У них завязывается самая настоящая и крепкая дружба, но тут Уилбур узнаёт, что может не увидеть первый снег в своей жизни, потому что пойдёт на стол в качестве главного праздничного блюда. Однако, Шарлотта решает спасти своего хрюкающего друга и начинает плести свою паутина над входом на ферму, говоря тем самым всем, что Уилбур - исключительный поросёнок...

Ещё раз, уверен, надо сказать, что 'Паутина Шарлотты' - это очень трогательное и доброе кино, наверное, сложно сыскать такого же отзывчивого и дружественного героя, как Уилбур. Но надо ещё и добавить, что здесь не будет особой какой-то драматургии, то есть поросёнок не потеряется и его не будут искать всей семьёй, не будет особо враждебного антагониста, который прямо-таки спит и видит как Уилбур подаётся на золотом блюде с яблоком во рту, 'Паутина Шарлотты' - это тихое, спокойно развивающееся кино, но которое в тоже время вряд ли оставляет равнодушным. Конечно, взрослое поколение может сразу же всплеснуть руками и заявить, что 'Это - только для детей' и будут правы, но разве взрослым хватает веры в доброту и дружбу, как об этом пел ещё один поросёнок в песне Фунтика? К тому же 'Паутина Шарлотты' весьма красочно поставлена. Удивительно то, что Гари Виник и его команда практически отказались от компьютерной визуализации и многое было поставлено натурально. Тем самым 'Паутина Шарлотты' приобретает некую ауру реалистичности, если о таком уж можно говорить, когда человеческим языком изъясняются животные и насекомые.

Признаться, я ожидал от 'Паутины Шарлотты' чего-то обычного, чего-то совершенно детского со множеством элементов компьютерной графики, но столь тёплый фильм меня, честно говоря, удивил, я даже спохватился, когда понял, что сижу с застывшей улыбкой и не спуская глаз смотрю за Уилбором и его друзьями. Кому рекомендовать это кино? Разумеется, что всем-всем-всем детям, ведь 'Паутина Шарлотты' учит нас только хорошему, так что уважаемые родители, если ваши отпрыски ещё не стали бурными фанатами Человека-паука и Бэтмена, то покажите им 'Паутину Шарлотты', пусть этот мир станет светлее, добрее, милее и пусть они узнают, что за сильное такое слово дружба.

8 из 10