Фильм – очередная антиутопия. Сама идея, озвученная в фильме, отличает его от ряда подобных фильмов. Здесь нет экшна, сюжет построен не на противодействии «плохие — хорошие» (в отличие от вышедших недавно «Голодных игр» и «Дивергента»). Здесь нет взрывов, перестрелок, убийств. Здесь создатели фильма постарались показать то, что люди теряют, когда остаются без чувств, перестают ценить то, что им дано природой.

То есть сама идея фильма хорошая. Но вот воплотить ее как следует создатели фильма не смогли. В фильме много ляпов, сюжетные линии не всегда понятны, что-то вообще вызывает недоумение. Особенно непонятна ситуация с Дающим: он всю жизнь ждал, что кто-то появится, кто сможет (а, главное, захочет) изменить существующую идиллию и вернет людям чувства. А сам Дающий изменить мир не мог – ему, видите ли, надо остаться на месте. Вопрос: то ли он сам не может изменить мир, то ли боится, то ли после многих лет его только сейчас осенило. Ответа из фильма я так и не получил. А действия главного героя, Посвященного, были легко прогнозируемыми. Как и весь фильм в целом. Даже в «Дивергенте» было больше неизвестности. Вот, в общем, из таких вот недочетов фильм и состоит. Да и сама игра актеров, кроме Джеффа Бриджеса и в некоторой степени Мэрил Стрип, оставляет желать лучшего. Молодые актеры теряются на фоне игры опытных актеров, а персонажи Александра Скарсгарда и Кэти Холмс получили не так много времени, чтобы раскрыться.

Понравилась игра с цветом: смена черно-белых картинок цветами. Это помогало лучше разглядеть разницу между миром, в котором нет эмоций, и миром, в котором они присутствуют и делают жизнь ярче. Эта смена цветов привнесла яркость в сюжет, в фильм. Но сам эффект смены цветов не нов в кинопроизводстве.

Не повезло фильму и с датой выхода в прокат: слишком часто подобные картины стали выпускать. Во время просмотра не уставляло впечатление, что я уже это видел. Особенно первые 20 минут – в это время ни на секунду не оставляло ощущение, что я вновь просматриваю «Дивергент».

Но в целом фильм неплохой и на единичный просмотр вполне себе подойдет.

6 из 10