Сомнительны все мнения насчет любви, каждый видит ее по-своему.

В фильме нам показывают, что удовольствия могут затмить любые остальные позывы, но, черт возьми, какая жизненная картина. Мужчина, упившийся страстью, разгульной жизнью и развлечениями решает урвать 'цветок аристократического общества' - молодую и божественно красивую девушку с огромным приданным, с воспитанием истинной леди, с прекрасной семьи. 

Это не просто флеш, это ройял стрит флеш, Господа. 

Сколько раз мы уже видели такие ситуации, когда одно лишь смазливое личико, неплохое семейное древо, наглость и немного хитрости в наборе мужчины делает из него повелителя женских сердец. Это не гимн феминизму, совершенно наоборот мы должны обратить внимание на то, как несчастны были женщины в те времена, когда в церкви при венчании они должны были отдать свою судьбу в руки человеку, лишь имеющему другую физическую структуру по рождению, имеющему доступ к самому Богу через Христа, человеку, имеющему право молиться, не покрывая голову. 

Никакой критики, а лишь дань холодному расчету. Главный герой с шиком воспользовался всем тем, чем одарили его природа и обстоятельства. Сначала 'выцепил' самую страстную и таинственную даму Парижа, единственную среди женщин, способную играть с ним на равных, насладился с ней букетом эмоций и чувств, но, не женился, а потом виртуозно превратил эту 'опасную связь' в наваждение и негатив, встретил антипод своей любовницы, но из очень богатой семьи, и дабы взять от жизни все решает забрать себе и этот подарок судьбы.

Но все мы знаем, что удовольствия всегда стоят на вершине всех наших потребностей. Точнее удовлетворение, получение удовольствия. И наш герой был бы полным идиотом если бы отказался от того, что ему всегда было бы доступно. И нежная белая лилия в правой руке, и алая душистая роза в левой, как в прическе потрясающей Азии Ардженто.

Хотелось бы, чтобы все помнили одну простую истину. 

Люди не меняются.

Спасибо Катрин Брейя и блестящему актерскому составу за прекрасную картину. 

10 из 10