Легкая молодежная комедия в декорациях средних веков. Ни больше ни меньше. так что не стоит ждать от этого фильма великих откровений или исторической достоверности. Стоит отметить, что кино европейское, поэтому сортирного юмора и шуток ниже плинтуса здесь нет (ну или почти нет), что, конечно является несомненным плюсом. Хотя без некоторого налета 'голливудщины' все-таки не обошлось. 

Главные герои - молоды, красивы, обаятельны и. .. абсолютно пусты. Они вроде бы и любят, но без страсти, борятся без огня, страдают без слез. Марионетки в кукольном театре - играют свою роль без эмоций, а потом уходят в свою коробку и через пять минут сложно вспомнить, что они такое были.

Герои второго плана живут гораздо интереснее, и хоть нет у них таких страстей, но выглядят гораздо живее и жизненнее - подростки в период полового созревания, в крови бурлят гормоны, но воспитание не позволяетдать им выход.. до определенного момента. 

Отдельно стоит отметить русского Новгородского графа (!) в исполнении Мэттью Риза, очень яркая запоминающаяся и глубоко положительная (удивительно русский и не злодей?) роль. При этом абсолютно лишенная достоверности, что еще раз показывает, что Запад ничего не знает и упорно не желает знать ничего о русских.

Ну и какая же молодежная комедия без длинноногих красоток в коротких юбках. Стоп! Какие мини-юбки в средние века? Но режиссер и тут не сплоховал, 'гениальное' решетне этого вопроса - девченки при ходьбе задирают свои платья до пят чуть ли не до пупка, причем делают это так есстественно, как будто всю жизнь так и ходят. Профессора истории глотают валерьянку, знающие люди в легком недоумении, целевая аудитория в восторге. А думать не надо - это вам не историческое кино, берите пример с целевой аудитории. Не обошлось и тут без накладок - два молодых дарования, увидев щиколотки крестьянок, роняя слюни бросаются за ними со всех ног. Через пять минут их находит подруга, демонстрирующая ноги по всей длине и ноль реакции, никто в обморок не падает и как будто ничего не замечает.

В общем фильм получился середнячек, посмотреть под пиво, расслабиться и забыть. Или не смотреть и ничего не потерять. Решать вам.

6 из 10