Ну, что могу сказать? Фильм мне не понравился, давно мне фильмы не нравились и вот опять. На протяжении просмотра до самого конца фильм ассоциировался с 'Ужасами Амитивилля', тоже призраки, тоже мрачный дом, да и концовочка чем-то смахивает тоже. Правда там хоть есть оправдание всего, а тут всё как-то из пальца высасано, не понравилось совершенно. 

В некоторых моментах в ужасах принято смеяться после того, как вздрогнешь от страха. А тут, всё так предсказуемо, чёрт! Такое ощущение что я сам могу в США писать сюжеты для фильмов, а люди нам всё одно и тоже печатают и снимают - утомляет, понимаете, совершенно не интересно становится. Эти фильмы для людей, ну, которые ещё не привыкли к таким фильмам. Хотя именно к таким и быстро привыкают. 

Актёрская игра так себе, отобрали красивую Кристен Стюарт, и пуская по всем традициям жанра бегает от приведений, а родители будут считать, что она просто хочет обратить своё внимание на них. Конечно же в этом фильме это мнение будет оправдано, потому что и сюжет есть в отношениях между родителями и дочерью. Лучше бы отдельно сняли драму, основанную именно на этом сюжете отношений, а не совали ещё туда зашаблоненных приведений в шаблонном мрачном доме. Ещё не в тему зачем-то пихнули Курильщика (Уильям Б. Дэвис), который в 'X-files' снимался, бросилось в глаза. Ой, ладно, к нему нету притензий, актёр как актёр. Всё, больше не хочу об этом фильме говорить, ниже среднего - расстроил.

3 из 10