ЭТО разве можно назвать ужасом? А где триллер, а где драма? Ни режиссёр ни продюсер, видимо, вообще ни одного достойного представителя сих жанров не удосужились посмотреть. Зато решили, что, напихав в картину актёров с перепуганными лицами расхаживающих в кадре, музыки таинственно-настораживающей (а лучше вообще тишины), тёмных кадров и прочих глупостей, можно получить полноценный ужастик. Конечно, технически, это фильм. Но на деле - это полнейшее и убедительнейшее убожество с клишированным и сильно упрощённым сюжетом, без атмосферы, без хоть какой-либо актёрской игры.... Яркий пример того, каким нив  коем случае не должен быть ужастик (а тем более триллер и драма). 

1 из 10