Пожалуй, фильмы-биографии - один из самых непризнанных видов кинотворчества. Они редко вызывают бурную волну интереса и почти никогда не становятся лидерами кассовых сборов. Наверное в первую очередь из-за того, что эти фильмы из категории 'не для всех', чтобы их понять, нужно непросто 2 часа смотреть на мерцание экрана. Нет, здесь для понимания изложения необходимо знать и любить историю того, о ком нам говорят.

'Переписывая Бетховена' - интересный фильм, затрагивающий не только вопрос личной жизни гениального композитора всех времен и народов, но и касающийся такой увлекательной темы, как одаренность человека и его душевные качества. Наблюдать за происходящим было действительно интересно, хоть и жаль, что великий Людвиг ван Бетховен  представлен в виде невероятно талантливого, но взбалмашного и в какой-то степени черствого человека. От этого что-то не по себе. De mortuis aut bene, aut nihil. Но это только моя позиция. Как бы то ни было, Эд Харрис  прекрасно вжился в предложенную ему роль. Его Бетховен поражает мощью духа, буйством некоего внутреннего пламени, которое, кажется, готово спалить любого, кто подойдет к нему в недоброе время.

Стоит отметить и отличную игру Дайан Крюгер. Анна Хольц  - юное, воздушное, но невероятно упорное создание. Она - одна из немногих, кто готов принять Бетховена таким, какой он есть. Очень светлый получился персонаж.

Особо оговорюсь относительно атмосферы фильма. Картинка притягивает взгляд с первых секунд. Очень качественно снято. Превосходно передан дух Вены эпохи Бетховена. Так и слышишь звук приближающегося экипажа, хруст свежеиспеченных булок... Есть в этом нечто манящее, влекущее погрузиться в картину и остаться в ней на полтора часа экранного времени.

Единственное, что немного смутило, так это то, как показана глухота Бетховена. К моменту написания 9 симфонии он совершенно оглох, и это причиняло ему страшные нравственные страдания. А по фильму складывается впечатление, что глухота и вовсе не была проблемой. Из-за этого трудно понять всю силу столь уникального дара человека, написавшего свою музыку в полной тишине. Нет борьбы, эмоций - ничего, что отражало бы героизм данного поступка.

А вот за саму музыку  - отдельное спасибо. Наверное, не найдется человека, который после прсмотра этого фильма не прослушал бы всю симфонию от начала и до конца и не почувствовал бы слез на своих щеках, услышав 'Оду к радости' - величайшее произведение, когда-либо созданное человеком.

Обнимитесь, миллионы!
Слейтесь в радости одной!
Там, над звёздною страною, —
Бог, в любви пресуществлённый!
Кто сберёг в житейской вьюге
Дружбу друга своего,
Верен был своей подруге, —
Влейся в наше торжество!
Кто презрел в земной юдоли
Теплоту душевных уз,
Тот в слезах, по доброй воле,
Пусть покинет наш союз!

Прекрасный фильм для всех почитателей музыкального искусства.