Простая, но действенная фраза для людей разного возраста, пола и образа жизни. Важно в минуты отчаяния, после падения и неудачи знать, что жизнь на этом не кончается, можно и нужно встать на ноги и начать действовать.

Так и поступает главный герой мультфильма – мальчик Янки Ирвинг, немного неудачливый по жизни, особенно в любимом бейсболе, оправляясь из Нью-Йорка в Чикаго, чтобы вернуть потерянную биту своему кумиру. И естественно его поджидают приключения, смешные и веселые, таинственные и опасные, встреча новых друзей и врагов. И, конечно, цель, которая у него есть и к достижению которой им движет лозунг заголовка. Все это хорошо и важно: правильные идеи, воспитание в людях духа и силы воли, особенно для детей, которым в принципе мультфильм и предназначен, но слишком уж заезженно и неоригинально продемонстрирован путь. Наивно и словно по накатанной дорожке, плюс мораль иногда проступает не совсем хорошая: типа для достижения цели можно сбежать из дома, скакать с поезда на поезд и совершать другие опасные или не совсем разумные действия. И приключения и ситуации тоже не блещут: некоторые наивны, некоторые нереалистичны, некоторые довольно жестокие (падения, удары и т.п.).

Но в итоге, не так уж все и плохо. Просто уровень анимации растет, и есть Disney, Dreamworks, не говоря уже о высоко задравшем планку Pixar. В этот раз фирма не столь именитая и их творение не блещет ни драматургией, ни анимацией, ни шутками. Хотя есть среди них смешные. И ради них, главной идеи из заголовка, при отсутствии другого выбора мультфильм можно разок и глянуть.

6 из 10