Как создавался 'Франкенштейн' фильм 'Мэри Шелли' абсолютно не рассказывает. Истории создания романа уделено минут пять экранного времени. Зато пошлость и грязь режиссёр и сценарист фильма смакуют с радостью и удовольствием. Дескать, 'и так умеем, и сяк'. Пошлость сопровождает все сцены, где Мэри со своим избранником и подругой живут-бытуют.

Средненькая игра актёров — малая из бед. Нельзя обвинить их в том, что концепция фильма вульгарна и представляет собой нудный шлак. Да, фильм очень нудный. Ожидание какого-то яркого события или толчка не заканчиваются ровным счётом ничем: сюжет линеен и до ужаса банален. Всё сводится к тому, что девчушка не послушала родителей, пошла против их воли и сбежала с бабником-поэтом, который пообещал ей луну с неба. В итоге ни луны, ни неба, а одни слёзы и разочарование. Только называть этого человека чудовищем как-то слишком. Он просто мелкий мошенник и гулёна. И общего с романом 'Франкенштейн' мало, хоть создатели и пытаются заверить, что Мэри вдохновил на книгу именно этот человек. 

Большую часть хронометража приходится смотреть на кривляния поэта и его пьяных приятелей. Герои кочуют из одного места в другое, поскольку не имеют денег. А ещё есть тупая подруга, чьё распущенное поведение оставляет желать лучшего и раздражает. Всё это снято на тёмную плёнку, никакой эстетической красоты и атмосферы. Угнетает. 

И самое отвратительное — это поведение главной героини. В ней вроде бы протест против поведения любимого человека, но вместе с тем она снисходительно относится к его обидным словам и поступкам, прощает, ломает границы и снова липнет к нему. Говорит высокие фразы о 'становлении' и 'эмансипации', только по факту её Мэри не меняется. Слова, слова и больше ничего. 

Нудно. Блекло. Оставляет отвратный осадок. 

1 из 10