Полные то иронии, то сарказма диалоги и закадровые комментарии главного героя по кличке «Глушитель», претворяющего в жизнь собственные методики борьбы с автосиренами, в частности, и городским шумом – вообще, не позволяют отвлекаться от динамичного действия этой необычной детективной урбанистической комедии.

Не могу не выделить актерскую работу очаровательной ленинградки Маргариты Левиевой. В прошлом - член российской сборной по художественной гимнастике, участница Олимпийских игр, она наповал сражает несомненным актерским дарованием и женственностью. В авантюрной роли российской журналистки она не уступает уровню давно любимого Тима Роббинса. По-моему, ее персонаж получился даже ярче и интереснее, чем других женские образы в этой картине… 

Этот остроумный гротеск от уникального мастера социальной драмы Генри Бина, прежде всего, рекомендован жителям мегаполисов, отягощенным интеллектом…


9 из 10