Полный кошмар! Когда режиссер, который снял такой шедевр как 'Жестокие игры ', берет интересную задумку и приглашает таких талантливых актеров как Райан Рейнольдс, Эми Смарт и Анна Фарис - должен получиться как минимум интересный фильм. Но как говориться 'исключения из правил только доказывают правила '. В фильме ужасно практически все - примитивнейший американский юмор, совсем не выдержана романтическая линия, хорошо хоть в фильме нет пошлости, а то его совсем не возможно было бы смотреть. Единственное что радует - так это Рейнольдс. Он отлично смотриться как в образе толстяка так и в образе шоу-мена.

Кто не смотрел - вы ничего не потеряли!

4 из 10