Скажу одно, что после просмотра меня обокрали в стиле - 'Это была демо версия - дальше надо платить!'.

Но давайте все по порядку разложим чтобы не было простых и пустых слов. 

Начнем с того что Режиссёр - Роберт Родригес, вы же знакомы с  его фильмами? Нет.. Ну я вам их напомню:

'Дети шпионов 1,2,3,4D', 'От заката до рассвета 1,2,3,сериал','Мачете','«Мачете убивает', 'Город грехов 1,2' и т.д.

А что вы знаете о сценаристе - Джеймсе Кэмероне? Только то, что это гениальный человек создавал придумал такие фильмы как: 'Терминатор','Чужой', 'Титаник','Аватар'.. Достаточно гениальные произведения, но как вы помните, крайне мало одиночных проектов. 

Чувствуете чем пахнет тут? Правильно, тем что делать один фильм не обойдет судьба, и будет как минимум два фильма... Поэтому это лишь пролог к реальному процессу..

Теперь по поводу данного фильма, впечатления после просмотра не передать словами... 

От постановки драк, до фонового сопровождения подобрано идеально. Но без минусов не обошлось, поэтому лучше обозначим только их. 

1 - 'Сюжет в жертву Графике'

Все что передается на экране не отпускает ощущения нахождения в процессе, кинотеатр теряется в процессе просмотра, а вот само повествование крайне хромает. Для меня человека не знакомого с Мангой 'Battle Angel'(Автор Юкито Кисиро), крайне проблематично сразу воспринимать процессы.. Повествование в цикле 'Галопом по Европам'. 

2 - 'Не достаточно проработанные персонажи'

Точнее чрезвычайно монотонные, как будто бумажные. Очень часто звучат глупо за клишированные фразы по типу 'Опасный мир, Трудно выжить в этом мире, и т.д.'. Причем они чаще всего имеют свою сцену для этой фразы, не понимаю почему необходимо тратить время на эти абсурдные сцены из раза в раз, нежели раскрыть персонажа. Про второстепенных персонажей вообще почти нету повествования. 

3 - 'Экшн!? Но это не точно..'

Да тут есть много элементов Экшн стиля, но ооочень много внимания тут отношениям между человеком и киборгом. Создается ощущение сценариста в стиле: 'Ну вот мы сюси-пуси' все отсняли, а в продолжении будет резня за эти отношения.. 

По итогу хотелось бы сказать что такие вещи 'идея и реализация', дошли до нас в достаточно новом необычном жанре 'Голливудского Аниме'. Думаю жертва будет оправданной, и повествование в следующем фильме будет на ступеньку выше. 

И поставлю с ожиданием лучшего 8\10, ибо с своей задачей фильм справился. Вот советовать всем подряд - не буду. Так как большинству такой подход к съемке не всем нравиться.  Даже мне...