Этот вопрос был задан мною самому себе сразу после просмотра.

Надеюсь, что Родригез и сам задал себе этот же вопрос.

С оригиналом я не знаком. Ни манга, ни аниме. Это для меня был плюс.

В ожидании максимального погружения в мир Cyberpunk, мне захотелось хоть ненамного оказаться в антиутопии будущего. Знаете кто лучше всего справился с этим? Правильно - 'Бегущий по лезвию'. А знаете кто пытался? Правильно - 'Алита: Боевой ангел'.

Попытку я засчитаю. Для этого есть причины.

Во-первых атмосфера. Она даёт мне то ощущение киберпанка, которое нужно. Города, устройство общества, технологии. Может чем-то напоминать фильм 'Элизиум: рай не на земле'. Однако, восточное происхождение даёт о себе знать. Это всё жирнющий +.

Во-вторых дизайн. Да, это может перекликаться с первым, но дизайн всего в этом фильме хочется хвалить. Очень сильно напоминает серию 'Deus Ex' и грядущий 'Cyberpunk 2077'. Картинка и постановка сцен просто супер!

Уф, на горсть хорошего всегда вываливается куча дерьма.

Актёры. Они потрясающие. Так безынтересно относится к своим ролям - это стоит многого. Может это мне так показалось, ведь там живые актёры в одном кадре с нарисованными рожами, которые выглядят более живо и эмоционально. Чего стоят только глаза Алиты, выражающие все эмоции без слов. Заслуга ли это актрисы? Возможно. Но думаю мастерам по спецэффектам нужно отдать должное - они оживили этот фильм.

Хорошей музыки не хватает!!!

Из одного вытекает другое. Вы ведь знаете эти любовные линии, которые написаны для галочки и задвинуты на второй план? Так вот здесь любовь наоборот одна из основных линий сюжета. Только написана она всё равно для галочки. Деревянный актёр + неинтересный персонаж с тупыми диалогами = убийство этого охрененного фильма. Этого простить не могу. В Алиту хочется верить, сопереживать, злиться вместе с ней и плакать. Но всё коту под хвост. Взрослый фильм с детским сценарием.

Посмотреть можно. Рекомендую любителям жанра.

 6,5 из 10

P.S.: Музыка в титрах ну просто говнище. Видимо купили на сдачу.