Вслед за призраком в доспехах.

'Сны оружия' (название оригинального произведения) не так жалко, да и получилось лучше.

Хоть главная героиня не играет кирпич, а фильм не старается быть больше, чем он есть. Фаннбаза меньше, больше людей воспримут это как оригинальное произведение... Гром будет тише.

Поэтому серая рецензия.

На это приятно смотреть, на это даже стоит посмотреть, но... тоскуешь по нормальному сюжету и интересным персонажам... Особенно помня оных в оригинале.

Алита 'все-могу-феминистка-няшка-конфетка', подружка главной героини  - 'бесхарактерная тёлко - попаданко' (йайцы были ампутированы при рождении? ), сюжет в в виде 'а можно принимать не таких как мы киборгов' на месте. Все, как положено. Сильные и независимые цветные женщины тоже есть. Странно, что доктор белый.

Экшон я смотрел, остальное время - грустил. Благо, экшона много.

Но неужели вот 10-минутную сцену в местный литрбол снять дешевле и важнее, чем заплатить нормальным авторам за адекватный  сценарий всего фильма?

И те кто ищут в этом скрытый смысл - не ищите. Здесь нет тысячи мелочей Аватара, равно как и фирменной кэмероновской фишки двух миров и перехода из одного в другой (нави-людей, терминаторов-людей, богатых-бедных и др...)