Фильм поражает непередаваемой глупостью сюжета, клоунской актерской игрой, тошнотворно слащавым финалом. Все в картине настолько по-дурацки, что просто диву даешься. Заезженный сюжет о преобразившемся толстяке-аутсайдере, беззаветно любящем первую красавицу школы, и получившем, наконец, шанс добиться ее взаимности, давно набил оскомину. Ну, ладно. 

Режиссер пошел «оригинальным» путем. Он не захотел представить нам на суд выбивающую умиляющую слезу историю возникновения любви двух старых друзей. Нет! Он захотел, чтобы главный герой –  Крис – вел себя как придурок, пытающийся изобразить из себя нечто, что заставит воспринимать его как мужчину. «Примеряя» на себя образы то мачо, то слюнтяя, герой Райана Рейнольдса вызывает раздражение. И не только за бесплодные, глупые попытки добиться желаемого, но и за то, что так бездарно тратит время зрителей. 

В фильме полно тупых ситуаций (поведение брата главного героя, кривлянье Анны Фэрис, неуместный энтузиазм мамаши Криса и многое другое), достойных исключительно некогда популярной программы «Аншлаг». При просмотре казалось, что единственный адекватный человек во всей ленте – та самая бывшая красавица Джейми, которую неплохо сыграла Эми Смарт. Психическое здоровье остальных у меня под сомнением.

В чем «романтизьм» этой картины? Да, нет его. Нет приятных глазу любовных намеков, лирических разговоров, «говорящих» взглядов, нет того эротизма, который обязательно должен возникнуть между главными героями. Ничего нет. Только дурацкие диалоги, ходульные ситуации в стиле «американского» юмора (в плохом смысле, т. к. юмор у них есть и весьма достойный), неадекватные персонажи. Все это проходит на фоне Рождества, которое показано смазано, «невкусно». 

Финал ленты предсказуем, но хотя бы вызывает восторг тем, что он, наконец, наступил. Ведь полтора часа скучной посредственной тягомотины, в ходе которой не возникло симпатии ни к одному из персонажей – настоящая пытка для ценителей жанра. Пойду перекрою этот ужас просмотром «Дневника памяти», что ли. Кто со мной?