Будучи в школе самым толстым и никому не интересным, Крис уезжает в другой город, и спустя 10 лет возвращается домой известным музыкальным продюсером, худым и стройным, чтобы заново попробовать завоевать девушку. В прошлом они называли себя лучшими друзьями, но теперь-то он планирует более интимные отношения. Его, видите ли, не устраивает фраза „Мы с тобой – просто друзья”. 

Глупое и скучное кино. Анна Фарис кривляется как пьяная лошадь, а Райан Рейнольдс, по-моему, так и не вырос из фильма „Король вечеринок”.

3 из 10