Давным-давно, когда я был молод и красив, по всей земле бушевала Великая Война. Но не та, которая была, а та, которая будет. В лучших традициях конкисты колонии, надышавшись воздухом свободы, надумали сбросить ярмо гнёта метрополии. Хотели как лучше, а получилось разбомбить всё ядрёными бомбами. Пейзажи имени Хиросимы и Нагасаки по большей части стали непригодны для выживания, парящие в небесах города элитарных правителей пали, и в итоге досталось человечеству ютиться на захламленном пятачке под последним парящим городом Салемом. Бедные нищеброды грезят попасть в заоблачный рай, пока копаются в сваливающихся сверху отбросах. Именно там добрый доктор Идо находит останки боевого киборга, нареченного позже Алитой. Потом про это насочиняли анекдотов и кино сняли. Вот о втором и речь.

Как персонаж Алита — эталонная Мэри-Сью. Крутая до ужаса, опасная как кашель при поносе, резвая как правозащитники в твиттере, при этом отбитая на всю голову до полной амнезии. Зрители узнают о мире вокруг вместе с ней, что как бы усиливает сопереживание и эмоциональную близость. Как в лучших янг-эдальтах современности, не обойдется без романтической линии. Правда, чтобы сэкономить хронометраж для экшен-сцен, героине выдали всего одного бойфренда, тем самым лишив возможности томиться в муках выбора.

Экшен-сцены сняты бодро, весело и на уровне типичного блокбастера. Скучно не будет. Киберрасчлененка, хоть и является бескровным аналогом обычной мясорубки, выглядит местами зубодробительно жутко. Дизайн подвергаемых потрошению кибернетических организмов витиеват и разнообразен. Наблюдать за порождениями безумных гениев генно-инженерной мысли интересно, глаз радуется, даже обоя два. В какой-то момент в ход пойдет ещё одна священная корова подросткового чтива — вымышленный вид спорта. И героиня, само собой, окажется в нем как Гарри Поттер в квиддиче — лучшей из лучших (но этому дано совершенно логичное объяснение в рамках вымышленной вселенной, не говоря уже о мотивации).

Похождения боевого ангела — весьма добротное, развлекательное кинцо. Своеобразный, не лишенный оригинальности мир, красивые дизайны киборгов, хорошая операторская работа и постановка боёв, не говоря уже о тружениках хромакея и CGI-аниманиции. Наличествует присутствие шуток, некоторые даже заставляют улыбаться. В общем, качественное приключение с достойным визуальным рядом.