Произведения, весь полуторачасовой смысл которых сводится к предложению – в результате вырвавшегося на свободу вируса люди превратились в ходячие куски мяса и пытаются загрызть главного героя – выпускаются давно и регулярно. Класс В, если повезет, а то и ниже. Миллион на видеосъемку под ключ, показ на специфических каналах, вроде Настоящего Страшного Телевидения и штамповка на носителях для трэш-коллекционеров. Иногда перст судьбы прикажет считать культовой ту или иную работу, остальные превращаются в гумус. Но время от времени продюсеры вкладывают в определенный проект, ничем, по сути, не отличающийся от зомби-ширпотреба, неожиданно значительные денежные средства.

Понятно, необходим какой-нибудь крючок, чтобы заманить зрителя в кинотеатр и выйти в небольшой плюс. «Обитель зла 3» имела несколько поясов безопасности, гарантировавших создателям, как минимум, не провал. Самый главный из них – достаточно стабильный, хоть и не заоблачный финансовый успех в мире первых двух частей, показавший, что число любителей игры Resident Evil вполне приемлемо для широкого проката. Ну и приглашенная звезда гонорар отрабатывает процентов на 150%, что средневзвешенной дисперсией позволяет не заморачиваться на остальных актерских боевых единицах, развязывая руки менеджерам по кастингу.

Noblesse oblige, попробую найти в работе матерых игроделов Рассела Малкэя и Пола У. С. Андерсона какие-нибудь оригинальные (хотя бы для меня) моменты в глухо заштампованном жанром фильме. Любопытны перепасы со знаковыми картинами – те же хичкоковские вороны, начало а-ля «Куб», пустыня с ароматом «Безумного Макса». И хореография Миллы Йовович, прокачавшая скилл непобедимости до уровня комиксовых героев вселенной Марвел. Все остальное, к сожалению, банально и местами скучно.

Можно, конечно, позабавиться непривычной резвостью ходячих мертвецов, которые скачут по вертикали, словно белки и познали эйнштейновские парадоксы пространства, помещаясь сотнями в паре кубических метров контейнера. Можно постараться различить второстепенных персонажей один от одного, а они здесь, кроме бывшей жены Люка Бессона, все на заднем плане, хотя поклонники Обители, благодаря которым повествование подбирается к шестой странице, могут гневно обрушиться на профана, не отличающего Карлоса Оливеру от доктора Исаака. Впрочем, даже широкоплечая Элис тоже больше напоминает функцию, нежели человека с эмоциями и прочими тараканами, какая ведь достоевщина в компьютерной игре.

А коль подпитки серым клеточкам третья Обитель давать не собиралась, поищем глубинный смысл выделения финансов, которых хватило бы на 3 года среднестатистического выживания всем белорусским футбольным командам. Может, лишний раз недвусмысленно намекнуть миру, что американская наука может на раз превратить его в полчище гниющего человеческого мяса.  Может, снова показать, что спасти упавший духом земной шар в случае апокалипсиса может только самая демократическая страна, у которой обязательно найдутся граждане, чья кровь способна противостоять любой нечисти (ухмылка рока, кровь оказалась здесь сугубо славянская). Тем более, что все мировые ценности, от сфинксов до Эйфелевой башни, если что, уже клонировали и поставили в невадской пустыне.

Впрочем, незачем искать черную кошку в двухметровом туалете. Не имеющий никакой художественной ценности фильм создан сугубо в коммерческих целях, и пока дебет превышает кредит, смертельный Т-вирус будет съедать человеческую плоть и памятники архитектуры, а последняя надежда человечества не перестанет грациозно махать кривыми ножами и пробивать сквозные отверстия в безмозглых головах.