Фильм 'Алита: Боевой Ангел' меня действительно очень впечатлил и я обязательно посмотрю его еще раз на SmartTV. Теперь давайте разберемся что в нем такого впечатляющего.

Начнем с того, что сценарий Алиты это не оригинальная история, а экранизация манги 1993 года. Разве сняли за последние несколько лет что-то, что хоть как-то близко к оригиналу? Возьмем для примера Темную башню Кинга. У тех зрителей, кто был знаком с произведением Темная башня Кинга еще до фильма, сам фильм вызвал мало положительных эмоций. Или взять хотя бы Призрак в доспехах. Я сам являюсь большим поклонником творчества японских мультипликаторов или проще говоря люблю аниме. Но получилась ли попытка экранизации культового аниме 'Призрак в доспехах'. Думаю, что нет. Да, графика была на высоте, да мир был прорисован и продуман великолепно и даже концовка сюжета мне понравилась больше, чем в оригинальном мультфильме. Но было ли в нем то, за что мы любим аниме. Та открытость персонажей, их детская наивность, глубина переживаний. Нет! Внутренний мир героев отсутствовал напрочь.

А теперь давайте вернемся к Алите. И тут я ставлю 10 из 10. Ты смотришь этот фильм и понимаешь, Кэмирон является поклонником аниме. Фильм снят от фаната для фанатов. Все за что мы любим аниме - оно есть в Алите. Продуманный мир, герои, чья мотивация выстроена на глубоких чувствах и переживаниях, да пусть детских и наивных - но в этом и есть прелесть аниме. Герой, который проходит через трудности и развивается. Динамичные сцены и море экшена.

Местами у меня конечно были вопросы. Ну например, к концовке фильма. Почему Нова 1) не вселился в саму Алиту 2) Почему Алиту прости за убийство Вектора, а не назначили на нее охоту 3) Не логично то что ранее Салем штурмовали с десяток таких как Алита, а теперь она собралась подняться туда по лифту и Нова просто смотрит на это. Надеюсь будет вторая часть и Кэмирон даст логичный ответы на данные вопросы. И даст их не так как в Преступлении Грин Де Вальда, когда ты смотришь и понимаешь логики ноль, но к черту логику, когда так надо по сюжету, а заморачиваться не хочется.

Вся нелогичность в фильме Алита проистекает из того, что Кэмирон намешал в одном фильме три части манги, которых вот-вот будет уже девять. Но если во втором фильме Кэмирон сможет логично все состыковать, то честь ему и хвала. А пока ждем третьего терминатора.  

10 из 10