На фильм 'Отродье' я наткнулся совершенно случайно на одном из спутниковых каналов. Ознакомиться с фильмом я решил из - за присутствия Эдриана Пола, так как мне интересно было посмотреть на него в другом амплуа, отличным от 'Горца'. Выдержал, честно говоря, минут сорок, но впечатление сложить успел...

Сюжет этого мистического боевика настолько скучный и банальный, что уже после десяти минут просмотра потянуло в сон. Афроамериканский борец со злом становится свидетелем убийства своего напарника странным субъектом. Вскоре он узнает о вампирах, которые поделились на два лагеря - одни за сотрудничество с людьми, другие за то, чтобы людьми питаться. Вооружившись серебряными пулями, афроамериканец и его новый друг - вампир, в лице Эдриана Пола, будут крошить всяческую нечисть... Насколько все это дешево выглядит, не приснится в страшном сне. Просто ужасающая игра актеров, которые нарочито серьезно выслушивают наивнейшие реплики своих коллег - добивает окончательно. Сценарий, в котором я не услышал ни одной вменяемой реплики, надо было сжечь до начала съемок. Режиссура на уровне начальных классов, складывается впечатление, что режиссер первый раз увидел камеру и не знает что с ней делать.

Вообщем, провал полнейший, как в плане игры актеров и сюжета, так и в плане режиссуры и спецэффектов. Только из - за уважения к 'горцу' хочется удержаться от еще более уничтожительной критики. И только ради уважения к нему же - накину балл... Больше никогда не буду смотреть фильмы по спутниковым каналам...

2 из 10