Постановка фильма показалась мне затянутой и неинтересной.

Игра актеров - наверное, лучше, чем отечественных телесериалах, но не более.

Характеры героев абсолютно плоские и невыразительные.

За художественные достоинства я мог бы поставить, с натяжкой, среднюю оценку, учитывая, что это все-таки отечественный кинематограф...

Но содержательная часть показалась мне ниже всякой критики. Если я правильно понял, авторы фильма пытались донести до зрителя такую идею: 'горстка выдающихся людей смогла осуществить подвиг, вопреки всем ужасам Советского Союза'. Этот абсурдный диссонанс полностью разрушает всю смысловую канву фильма.

2 из 10