Раз за разом давая шанс русскому кино, получаю все большее разочарование.

Это очень умный шаг продюсеров - снимать патриотичные фильмы, кто станет оценивать игру актеров, да и всю художественную часть, когда с экрана на тебя смотрят герои. Подсознательно среднестатистический зритель не сможет поставить низкий балл, он будет ставить оценку не фильму, а самому историческому факту, и воспримет любовь к родине за качественную работу съемочной команды, мол, я же испытываю какие-то чувства, значит кино удалось.

Были какие-то жалкие попытки создать конфликт молодой/старый космонавт, победу дружбы, но выглядело это так натянуто и нереалистично, что не вызвало какого-либо сопереживания. Все моменты напряжения и личностные конфликты настолько скомканы и нераскрыты, насколько это только можно себе представить.

Вообще, вся актерская игра оставляет желать лучшего, хотя актеры подобраны не самые плохие. Можно перечислить десятки моментов из фильмов о космонавтах, поставленных в менее жесткие условия, но выдавших куда большее напряжение, чем эти первопроходцы. В реальности у них было около 5-ти смертельных поломок во время полета, которые космонавтам удалось преодолеть, для раскрытия актерской части это ванильная почва, посыпанная блестками. Тут же мы наблюдаем абсолютно кислые мины. Возможно режиссер хотел показать, насколько непробиваемы российские герои, но стальные яйца тоже надо уметь сыграть.

Отдельно хотелось бы отметить отвратительную операторскую работу и монтаж. В частности - не отведено нормально ни времени ни планов на любование планетой, они вообще-то первые на орбите, это в названии фильма! К тому же полфильма герои твердят о том, как мечтают полететь, но видимо исключительно в целях политической гонки. Нам показывают человека, который вышел в открытый космос (патриотичность, мазафака), но что он видит и испытывает при этом видимо никому неинтересно.

Как документалка пойдет, но в целом издевательство и над кинематографом, и над космонавтами.

 2 из 10