Фильм повествует о выходе наших космонавтов в открытый космос во времена холодной войны. Само событие мягко говоря значимое и кино могло получиться очень неплохим, хоть и явно нацеленным на подъём ура-патриотизма (что само по себе не плохо, просто не люблю мешать искусство с политикой). Однако то ли из-за проблем на съёмочной площадке (смена режиссёра посреди процесса) то ли от неумения и нежелания создателей, вышло то, что имеем. 

Кино сухое и безжизненное. Кто-то скажет, что хождение по струнке и речи 'по бумажке' были нормой в то время, но почему-то не все персонажи ведут себя как оловянные солдатики (В том мультике было больше жизни). Во многом из-за скучных и картонных персонажей, которые говорят штампами, само повествование не увлекает. Более того, по структуре и наполнению очень многие сцены один в один скопированы с аналогичных сцен Голливудских фильмов о космосе. Там своя машина пропаганды тоже работала, например в 1983 вышел фильм 'Парни что надо', повествующий о том, как США догоняла СССР в космической гонке. Так вот лучше посмотрите его - несмотря на 3 часовой хронометраж, смотрится в разы легче и интересней. Но вернёмся к нашим родным баранам.

По графону в целом претензий у меня нет. Сцена выхода в открытый космос сделана действительно добротно. Проскакивает в фильме и неплохая операторская работа. Больше здесь даже и сказать особо нечего.

Саундтрек тоже неплохой, хоть и отдаёт 'Нолановщиной'. Пожалуй, замени какой-нибудь трек в Интерстелларе или Тёмном рыцаре треком из Времени первых, половина и не заметит.

Очень много вопросов у меня к сценаристам (как всегда). Количество оборванных флешбеков в фильме как бы говорит: 'Мы в душе не знаем, как толково рассказать историю и раскрыть персонажей, вот вам псевдофилософские обрывки - додумывайте сами'. По факту же, фильм выглядит как одна большая агитка. Агитка сухая, пресная и совершенно не захватывающая. 

Многие на форумах пишут, что мол 'Историю знать надо, такой сложный этап был, идите почитайте учебники и пересмотрите'. Таким я хочу сказать лишь одно - если фильм становится хорошим исключительно в контексте чего-то ещё, будь то книга, игра, учебник истории - он плохой. Фильм должен быть цельным произведением и ему не нужны вышеперечисленные 'костыли'. 

К игре актёров претензий особо нет - Хабенский и Миронов неплохи. Жаль только, что игра двух человек не может вытянуть абсолютно серый фильм. 

Ну и по фактам в фильме есть вопросы, в интернете достаточно источников, описывающих неточности в фильме. Сам приводить не буду, ибо спойлеры. 

Итог: фильм не втаптывает российский кинематограф глубже в грязь, чем другие громкие премьеры, поддерживаемые Минкультом (справедливости ради - сделать это сложновато). Однако никакой ценности он не представляет и вспоминать о нём будет, собственно, только Минкульт. Да и то в рамках 'ну как же так, почему не окупился'.

4 из 10