Как и полёт Беляева и Леонова — съёмки и выход в прокат фильма преследовал злой рок. Рокировка режиссёра, тяжкий съёмочный процесс, невнятный маркетинг, скандальная и ненужная борьба за место под солнцем с «Форсаж 8» и с отечественным «Салют-7». Разогретая почва многострадального российского кинематографа, в плохом смысле слова, картинами «Притяжение», «Ночные стражи», «Защитники» и особенно подмочившим репутацию Бекмамбетова «Взломать блогеров».

Конкуренты. Был удивлён сравнением с «Гравитация», она здесь неуместна по факту. «Гравитация» это красивый фильм и действительно одно из самых уместных 3D в кинематографе, НО сравнивать откровенную сказку, в которой невообразимое количество бредового вымысла, с точки зрения космонавтики, с картиной на реальных, событиях полёта советских космонавтов — не комильфо! Единственный прямой конкурент «Время первых» на западе «Апполон-13» с Томом Хэнксом 1995 года.

Актёры и персонажи. Про талант Хабенского, Миронова и Ильина можно говорить долго и это уже сделали в других рецензиях. Буду краток — хорошо! Особенно отмечу образ Леонова созданый Мироновым, кто видел интервью с этим великим космонавтом или читал воспоминания других лётчиков о нём, поймёт о чём я! Есть мнения по поводу «картонных» семей космонавтов. Они действительно несколько теряются, особенно на фоне Беляева, Леонова и Королёва. Многим не понравился маленький Леонов — но его там мало, он уместен, не раздражает и является лирическим мини отступлением.

3D и визуальные эффекты. В грязь лицом не ударили. Есть и пролёты камеры и операторские этюды — сделано достойно. Особенно захватывающими были моменты на аэродроме в начале фильма. Боялся будет мало космоса — его де факто немного, но во вред фильму это не пошло! Околоземная орбита не такая яркая и сочная как в Голливудских фильмах, но здесь более реалистичная картинка, не такая глянцевая. Посмотрите съёмки с МКС и всё встанет на свои места. Не говорю, что сделано идеально и превосходно, но такое решение вполне уместно с учётом настроения картины.

Музыка и звуковые эффекты. Музыка хороша, но порой её очень много, почти в каждой логической сцене. К сожалению, это может помешать просмотру.

Итог. Фильм является добротной картиной! Не без своих проблем, но всё же, очень неплохой работой. Есть проблемы со звуком, причём на протяжении всего фильма. Неидеальное повествование в первой половине картины. И, как мне показалась, периодический перебор с пафосом в моментах. Возможно, на такое восприятие влияет музыка. Тем не менее, остался доволен просмотром.