Джон Уик - дрянной стрелок: он ловит десятки пуль и спасает его только чудо-броня.

Джон Уик - дрянной боец: он ловит рылом удары любого, кроме совсем слабых дистрофиков, и, признавая своё бессилие, прибегает к помощи огнестрела (примеры: здоровый таксист, японец, бородач).

Джон Уик - мямля и слабак: каждый раз, оказываясь в ситуации, где требуется проявить самостоятельность, а не просто пойти по чьей-то указке, он... Ищет того по чьей бы указке ему пойти - организация, картограф, голубятник, снова организация... Один раз, так вообще просто сидит и ждёт смерти, а 'указчик' находится сам. 

'Джон Уик 2' - это экшен. Прямой и простой, как рельс, экшен из 90-х. И в нём так-то, кроме сцен экшена, и не должно быть ничего хорошего. Но фильм идёт два часа, а значит его намеренно заполнили чем-то кроме экшена. Пафосными диалогами один в один как в 'трёх иксах 3' - такими же смешными, затянутыми и пустыми, будто писал их какой-то восторженный тинэйджер, засмотревший до дыр подборку старых фильмов с Арни и Жан-Клодом, а в остальном не знакомый с кинематографом вообще.

'Джон Уик 2' - это устаревшее убогое ископаемое, отсталые фишки из которого могут зайти только другим восторженным тинэйджерам, никогда не слышавшим о хотя бы 'кингсмэне', не говоря уж о серьёзном кино с, например, адекватной драматургией (кстати, в помянутом 'кингсмэне' она есть) и прочем. Да, в фильме есть плюсы: сочная картинка, отличная хореография, энергетика и необычная пластика Киану... Но сути это не меняет. Авторы испоганили даже то, о чём хвалились сами в интервью после первой части - продуманный и заманчивый мир убийц. Здесь он является податливым фоном, искажающимся в нужной степени по любому капризу главного героя, а золотыми монетами, которые в первой части имели вес, расшвыривается кто попало и как захочет.

'Джон Уик 2' - это смехотворный водевиль с неубиваемым героем и с пропадающим у всех вокруг оружием, когда у героя кончаются патроны и пора кулаки размять. Один в один новые три икса. Их роднит даже татуированная кривляка из какого-то убогого сериала, да и полезности от неё в обоих фильмах равное количество.

Подводя уже, наконец, итог: 'Джон Уик 2' - х_хххя (вот к чему было название рецензии. А? А? Как обыграл? ;) ).

3 из 10