Вторая часть Джона Уика продолжение первой картины которая вышла в 2014 году за свои скромные двадцать миллионов долларов собрал по миру более восьмидесяти миллионов долларов. Это был успех который предполагал что второй части таки быть. 

Первую часть не буду рассказывать, кто смотрел тому будет понятно о чём может быть следующая часть Джона Уика. 

Прошло не так много времени после событий первой части. У Джона снова украли машину, не без труда но он всё таки вернул себе его. На этот раз раздумывая окончательно положить конец такой жизни,  в дверь стучится человек который просит выполнить одно дело по работе. Учитывая что Джон хотел завершить с таким родом деятельности он отказывает своему гостю. Переходя с трудом все свои принципы Джон летит в Рим, чтобы положить конец своей работе и стать свободным. Почувствует ли вкус свободы ? И будет ли всё так просто в Риме? Это всё в фильме Джон Уик 2.

О самом фильм можно сказать что он не лучше первой части и не хуже, держится на уровне. Фильм изначально подавался как боевик в стиле 90-х по заверениям авторов, которые когда-то работали над Матрицей. Есть конечно множество глупостей, к примеру уже во втором фильме у Джона отбирают какое-либо имущество или существо. Что ждёт нас в третьей части ? Пока не понятно. Так же отмечу про убийства, каждому человеку в городе приходит смс о заказе на убийство и почти все начинают бегать, мешкаться. Что это? Не понятно. В целом отличные боевые сцены за которые можно сказать большое спасибо авторам, очень большое количество сцен. Отличные актёры Киану Ривз и Лоренс Фишбёрн. Приятно было встретить их снова вместе, почувствовались какие то нотки отсылок к Матрице. Драйвовая музыка, отличная операторская работа. Будем надеяться на хороший сценарий в третьей части,  на море боевых сцен, интересных злодеев. На данную картину советую сходить всем любителям боевиков в стиле 90-х и кто просто соскучился по такому старому, а ну и конечно там Киану Ривз и Лоренс Фишбёрн !Спасибо.

7 из 10