«Джон Уик 2» —  вторая часть трилогии о неуловимом убийце  по кличке “Баба Яга” режиссера Чада Стахелски. В главной роли по прежнему всеми любимый Киану Ривз, которого судьба на этот раз занесла в Вечный город. Ни для кого не секрет, его тщательная подготовка к своей роли. Интернет полон роликов с отработкой навыков стрельбы, быстрой перезарядки и прочих деталей с настоящим оружием. Во многом именно результат этих тренировок и обусловил успех фильма. Кстати, это первый совместный проект Киану и Лоренса Фишберна со времен Матрицы, некая встреча Нео и Морфеуса, причем оба особо не изменились.

Расквитавшийся с бандой отморозков, убивших его щенка, и угнавших любимую машину, Джон Уик собирается окончательно оборвать все связи с криминальным миром и вернутся к жизни законопослушного гражданина. Однако неожиданное появление старого знакомого, перед которым у Джона долг на крови, не оставляет ему другого выбора как отправится в далекий Рим для его погашения. Ему снова придется убивать, так как правила клана никто не имеет права нарушать, а тому, кто все же осмелится, куда бы он не бежал, и где бы не прятался, грозит смерть.

Чаду Стахелски удалось по сути то, что по силам не каждому режиссеру, а именно —  создание  продолжения, которое не только не уступает приквелу, но и во многом обходит его. В сиквеле “Джона Уика”  хоть мы и видим  того же брутального парня, грозу всего криминального мира, но обстановка вокруг него (не только территориальная) заметно меняется. Авторы фильма несколько углубили сюжет, относительно первой части, где был только Джон и цель его мести. Здесь все немного сложнее, так как нас погружают в пучину криминального мира, формируя его внутреннее устройство. Во второй части он не ограничен отелем “Континенталь” со своими незыблемыми правилами и золотыми монетами — валютой преступного сообщества, а предстает нам в виде тайного правительства кланов, множества наемных убийц и вооруженных группировок,  делящих Нью-Йорк на сферы влияния. Помимо всего прочего, создатели в мелких деталях раскрыли фирменный секрет главного героя и прочих элитных киллеров. Объяснили  причину их неубиваемости, что хоть как-то сглаживает классические восклики зрителя: “В его сторону столько пуль было выпущено, хоть одна то, да достигла цели!”, “Да не могли они все в него не попасть, так не бывает”.

Но говоря о боевиках, на первое место чаще выходит не сюжет, а скорее техническая сторона фильма. В «Джоне Уике 2» хорошо поставлены боевые сцены как рукопашного боя, так и перестрелок. Постоянные взрывы не мозолят глаза, этот продукт дешевых спецэффектов уже давно обесценился в кино.  Хочется чего-то более изящного, что и предоставляет нам Чад Стахелски. Отдельно шарму фильму придают удачные визуальные эффекты. Игры света и неоновый оттенок сопровождающий Киану Ривза еще с обложки официального постера, не покидает его и в киноленте. Бесподобно получилась одна из финальных сцен, развернувшаяся в Нью-Йоркском музее современного искусства, где наш герой в море зеркал разделался с группой наемников. Все вышеперечисленное в сочетание с красивыми саундтреками создает благородный боевик, не лишенный сюжета и сделанный технически правильно. 

Но не обошлось и  без минусов, одним из них  является все тот же камень преткновения — сюжет. А  именно  реалистичность отдельных фрагментов. Таких как отсутствие  жертв среди мирного населения во время перестрелок в толпе. Будь это сцена у фонтана, в клубе или метро. Не смотря на то, что пули летят во все стороны, они никого не задевают. Никто не упал, хотя многие находились  на линии огня.  А следом за этим вытекает вопрос о полном отсутствии полиции в городе. Она не то чтобы не играют большой роли, ее просто нет. Возможно, это специальная задумка автора, ведь Джон Уик за эти два фильма не убил ни одного законопослушного гражданина, кровопролитие всегда оставалось в рамках криминального общества, не выходя за  его пределы. В этом он чем-то похож на Леона: если вспомнить, он тоже не убил ни одного честного человека, его жертвами были только такие же преступники как и он.

Отсутствие полиции можно объяснить попыткой подчеркнуть власть бандитских группировок  в городе. Возможно, стремясь сделать фильм о криминале в мире криминала,  Чад  Стахелски просто  не захотел впутывать представителей официальных властей. Так или иначе, какими бы целями ни руководствовались создатели, данный факт сильно бросается в глаза. 

В остальном «Джон Уик 2» весьма хорош и динамичен. Таким должен быть качественный боевик. Хотя, как мне кажется, было бы куда лучше, стань этот фильм заключительным. Не нужно  даже менять концовку, она и так идеальна. Одновременно не убивает в наших глазах образ бессмертной “Бабы Яги”, но намекает на логическое завершение жизненного пути Джона Уика, что придает дополнительной реалистичности событиям. Однако Чад Стахелски сделал из хорошей концовки мощную платформу для триквела, и нам остается только надеяться на удачную ее реализацию.

7 из 10