16 апреля, 18:18

   На канале НТВ в пред пасхальную пятницу залпом показали мини-сериал «Спасайся брат». Можно, конечно, сразу сказать «Фу! Как можно смотреть телевизор, да еще и НТВ!». Но давайте отбросим интеллектуальный и прочий снобизм, признаемся, каждый из нас, понимая глубину своего нравственного падения, нет-нет да и заглянет в пресловутый голубой экран, дабы убить два часа своей бесценной жизни на некую заведомую, но чем-то необъяснимо манящую чушь.

Название сериала может предполагать, как фильм про бандитов, так и кино на православную тему. «Спасайся брат» замахнулся на обе темы сразу.  И естественно не одну не вытянул. Сюжет прост – из колонии под Питером бежит современный Монте Кристо  с соответствующими мечтами: всех убить и отомстить (или наоборот, не столь важно). Но в лесочке, по которому он так старательно убегает от сотрудников ФСИНа, наш герой прямо таки натыкается на келью монаха Арсения и теперь все оставшееся время мини - сериала бегать от правоохранительных органов разных мастей они будут вместе. Естественно цель у монаха – привести непутевого беглеца к вере.   

В принципе, все понятно и концовка ожидаема с первых минут фильма. Это не вопрос. Вопрос как это все было показано и как бы это могло быть показано, если бы создатели мини-сериала не торопились бы, что чувствуется буквально в каждом кадре. Куда спешили, ясно, - быстро снимем и получим деньги, разбежимся кто куда. Имеют полное право. Но стоит ли при таком подходе браться за темы веры? Не знаю. Я бы лично не взялась. Не то что бы получилось из вон рук плохое кино. Оно вышло несерьезное, опереточное. Если в начале, еще хоть как-то заинтересованно смотришь на героев, то к середине каждая их реплика вызывает смех. Монах ведет весьма неубедительные беседы с отмахивающимся от него бандитом, который и нестрашный, и нехаризматичный, и не жаль его. Диалоги не прописаны. То в буквальном смысле актеры на съёмочной площадке занимались самодеятельностью. Например, Александр Лыков (монах Арсений) читает в кадре собственный рассказ, а Алексей Шевченков (беглец Егор) исполняет свою авторскую песню, во время которой совершенно из образа выходит, превращая всю сцену в кадр из передачи «Приют комедиантов».   

Сказать по правде самое большое разочарование фильма - работа Александра Лыкова. Вернее отсутствие его работы. Великолепный в «Улицах разбитых фонарей», очень яркий и интересный  в острохарактерных ролях, отдельная тема его филигранная работа в радиоспектаклях, где особняком чтение православной поемы Мельникова «Русский крест» - серьезная, проникновенная вещь, с очень точной интонацией. Но все это куда-то испарилось при съемках «Спасайся брат». Такое ощущение, что перевоплощаться и не пытались, играли, как шло. А шло с самого начала как – то не в духе, человека, который двадцать лет провел в монастыре, а в духе некого ворчливого полустарика, который в самый неожиданный момент вспоминает свои ухарские, вполне земные замашки. При этом все сцены разговора с девушкой легкого поведения (которую по дороге захватили и то же принялись спасать) получились вполне убедительно – спокойно и доверительно. Очень неровная роль, что, повторюсь очень жаль.   

И все же есть сильная сторона у этого мини сериала. Последний кадр. Выпал первый снег, прикрыв вечную распутицу деревенской дороги, желтые листья дрожат от внезапного уже зимнего ветра. Твердым шагом человек идет вдоль монастырских стен. И музыка. Странная. Вокализ незнакомой народной песни. И все. Все как будто бы началось что-то другое. Даже не другой фильм, а новое пространство, время. Все так просто. Дорога. Монастырь. Музыка. Без слов, без объяснений. Я такие дороги и снега вижу и у нас, а песня схожа чем-то с той, что пела моя прабабушка. Много чего в тебе вдруг просыпается, когда такие знакомые только тебе вещи  вдруг сходятся на экране. Я пересматривала этот фрагмент не раз, и каждый новый просмотр – это как новое погружение в нечто очень личное, а что именно, не могу сформулировать, да и надо ли…   

Вот есть все-таки фильмы, которые нужно досматривать до конца. Интересная вещь – два часа совершенно неубедительного, порой просто смешного кино, запросто перечеркнуто чрезвычайно сильной концовкой.  А может быть, так все и было задумано?  Совершенная, казалось бы, актерская беспомощность, пустые слова, нелепые ситуации – все, что бы в последнее полторы минуты показать правду, вернее даже не правду, а жизнь так, как она есть. 

Кира Тельминова.