Прочитав достаточное количество рецензии о данной картине я понял, что в 'Джоне Уике' большинству не нравится сценарий. Все недовольные называют этот фильм 'проходным, тупым' боевичком, в котором кроме сцен боевки и перестрелок ничего нет. Это высказывание просто полнейший бред. Итак, начнём.

Что же такое 'Джон Уик 2' и почему он не просто безмозглый боевик. Да потому, что по сравнению со всякими недавно вышедшими 'Механиками' этот фильм является свежим глотком воздуха в жанре боевика. Никакого тупого и за одну копейку сделанного экшена, никакой трясущейся камеры, никаких проколов в актерской игре, никакого бреда и, как многие выражаются, абсурда в сюжете и подавно. 'Джон Уик 2' — это самый качественный и бесподобный боевик, который вы увидите за последнее время. Это и есть главный плюс фильма, который оспорить ну никак нельзя. Первая часть всем дала знать, что это явление играет в фильме главную роль. Нет, не наикрутейший Киану Ривз, который здесь прыгнул выше головы, а именно экшен и сцены боев с перестрелками, которые выполнены настолько фешенебельно, роскошно и приятно для глаза, что хочется с удовольствием пересмотреть их ещё раз. 

Знаете, тут не надо 'докапываться' до сюжета. Да, он тут банален и прост, но если в первой части была 'банальная' месть, то тут, по сути дела, 'банальная погоня', однако она весь фильм идёт настолько динамично и интересно, что тут не будет времени для сна или негодования. Серьезно, 18+ боевик, от которого вы ждете умный и запутанный сюжет, критики, вы чего там, совсем с ума сошли? 

Из плюсов фильма можно перечислить изумительную работу оператора и игру цветов. Оранжевый, фиолетовый, красный, неоновый. Да с картинкой тут всё отлично, стоит только посмотреть сцену в зеркальных комнатах, как вы всё сами поймете. Отличная музыка, которая чем-то отдает от 'Hotline Miami'. Атмосфера и что самое главное – собственная (запомните это слово) по-настоящему проработанная вселенная, где абсолютно любой законопослушный гражданин может оказаться профессиональным киллером, которому на телефон в любое время может придти контракт с целью. Проработано всё до мелочей.

Видно, что второго 'Джона Уика' делали с энтузиазмом, без всякой халтуры и с любовью. Конечно, в этой киноленте довольно-таки банальный сюжет, который изжил себя уже давным-давно, но то, как он подается, те сцены, которые присутствуют в фильме, то рвение и желание, которое вы в фильме увидите – заставит вас полюбить его.

 Шикарный боевик, который надолго останется в моей памяти. Жду третью часть с нетерпением.