Прежде чем я начну критиковать сие творение, скажу вот что: если вы НЕ читали книгу Ле Гуин, то можете смело смотреть фильм, есть шанс, что он вам даже немного понравится. Но, если вы читали книгу, то пожалейте свою психику, ЭТОГО лучше не видеть вообще.

Признаюсь честно, фильм до конца я досмотрела с попытки эдак пятой. Досмотрела только с интереса банального 'Чем закончится этот бред?' 

Приступлю к перечислению минусов:

Гед - это ужасно. Нет, сам актер не ужасен, но он совершенно не смог передать характер своего героя. Смотришь на него и думаешь: 'Да разве это и есть самый могущественный маг Земноморья? Не верю!' Шрамы (что, в принципе, может показаться не столь важным), рассмешили. Такое впечатление, что его кошка сильно царапнула. Еще много всего можно сказать, но я остановлюсь на этом. Первый минус.

Тенар (а также другие 'сестры' и мн. др.) - скажите пожалуйста, почему свет в Лабиринте? Почему когда смотришь на Тенар кажется, что она вот-вот расплачется, хотя на самом-то деле она должна создавать о себе впечатление гордой, уверенной, сильной девушки? Гробницы Атуана, или жалкое их подобие, смешат. Дамы и господа, мне было смешно. Особенно 'порадовал' тот факт, что они там, оказывается, молятся, чтоб Безымянные не выбрались наружу, а не поклоняются им. Коссил вообще какая-то похотливая барышня. Второй минус.

Рок - остров волшебников, на который в принципе невозможно ступить со злым умыслом, тут оказывается каким-то..беспомощным что ли? Увольте. Третий минус.

Огион  - не подумайте, я не расистка, но Огион - негр?.. 

Спецэффекты - об этом можно написать целую книгу. 'Туман' в самом начале какой-то пар от чайника; Тень - смешная, милая хоть и зубастая штука; Все Безымянные, как и Тень (которая в идеале должна навевать ужас) - тоже забавные зубастики. Два минуса тут.

Сюжет в целом - не имеет практически никакого отношения к книге. То есть, имеет, конечно, но такое впечатление, что сценаристы книгу-то читали через страницу. Неприятно удивило то, что Урсула Ле Гуин тоже писала сценарий. Уж слишком он адаптированный. Истинные Имена, на самом деле простые имена, Кольцо Эррет-Акбе какой-то амулет непонятный, Эльффаран - Леди Арельская, все перепутано, перемешано, обрезано. Я понимаю, что ни один фильм/сериал не снимают слово в слово по книге, но настолько изменять сюжет?.. За одно только это можно смело ставить минус десять. Но, допустим минус пять за сюжет.

Итого: минус десять, значит оценку ставим - 0.

Вывод: не тратьте свое время на эту чепуху, особенно если вы являетесь фаном книги.