Вполне неплохая сказка про магию и вечную борьбу добра со злом, где разумеется побеждает добро. Кино конечно не «Властелин колец», но тоже довольно захватывающее. Сюжет слегка шаблонен, но это совсем не минус для такого рода фильма Актеры подобраны неплохо: молодые лица всегда в плюс. 

Особенно порадовал Шон Эшмор – отлично сыграл и понравился мне даже больше чем в «Людях Х». единственный, но весомый недостаток фильма – затянутость некоторых сцен, что делает фильм немного нудным, и однообразие действий, которое появляется после второго часа. В общем сказка осталась сказкой: никаких новых веяний в ней нет, но они собственно здесь и ни к чему.