Подземные твари снова на экране! С каждой новой серией они приобретают всё более трансформирующийся вид. Сразу стоит отметить что данная часть на любителя трэша, и ни в коем случае не надо сравнивать ее с предыдущими поползновениями Грабоидов. Создатели фильма постарались на славу для своих фанатов, любителей сериала 'Дрожь' и сняли за небольшие деньги фильм, не рассчитывая на прошлые успехи. За что им и спасибо.

Сюжет фильма на этот раз закручивается в старом, добром городке штата Невада, и мы наблюдаем насколько там изменилась жизнь за эти одиннадцать лет. Добавила остроты фильму и то, что в его ходе появляются несколько второстепенных персонажей из предыдущих частей, и от этого фильм только выигрывает. Впрочем, картинка и монстры не выглядят уже так впечатляюще, ибо акцент сценаристами был сделан совсем на другом. 

Немного расслабится, вспомнить о Грабоидах и улыбнутся - вот что предлагает данный фильм. Если вам это по душе, смотрите смело.