Этот фильм понравился предварительным роликом. Да, были небольшие опасения, что монстр получится сумбурным, но фильм показал, что 'всё пучком'. Данным фильмом, японцы, как я понял, как бы ответили недавней американской версии, которая на мой взгляд была нудновата и затянута. Получилось ли? Да! 

Образ Годзиллы, как видно и в рекламных роликах и на постере, почти идентичен оригинальному. Морда правда пострашнее. Сам 'Гойра' всё такой же как и в классических фильмах, большой и немного неповоротливый, но в этом фильме нам показывают такую концепцию, которая и объяснит всю эту неповоротливость.

Фильм хорош! Да, не шедевр, но очень качественное кино! Почему? Ведь в фильме (кто-то скажет - XXI век уже давно) до сих пор преобладают комбинированные съёмки, но разве это главное для фильма-катастрофы, которым 'Годзилла' несомненно является? Хотя стоит отметить, что в этом фильме уже побольше графики используется, да, может не настолько реалистичной, но сюжет и операторская работа это прекрасно нивелируют. Соблюдён, пожалуй главный критерий подобных жанров - масштаб. Отчего зрелище и является зрелищем. 

Да вообще, в этом фильме всё очень гармонично - операторская работа на отличном уровне на мой взгляд, батальные сцены показаны прекрасно, так же очень удачно используется 'трясущаяся камера' или псевдодокументальная съёмка в моменты паники людей и нервотрёпки руководителей страны. Очень тонко показывается политическая линия, а главное, тут нет плохого и хорошего, как в большинстве голливудских фильмов, здесь именно показывают катастрофу. В целом, фильм смотрится интересно, что самое приятное - не затянут, при чём ты до конца фильма не знаешь, какой будет исход.

Ну и ещё - музыкальное сопровождение, а особенно, основная тема почти всех 'Годзилл' делает своё дело.

Подводя итог: поклонники Годзиллы и так думаю посмотрят, так же как и ценители подобных жанров. А вот любителям многомиллионных блокбастеров - кино к просмотру не посоветую.