Итак,  Годзилла,  отец  гигантских  монстров  и  один  из  наиболее  запоминающихся  символов  японского  послевоенного  кинематографа,  решил  вернуться.  И  не  просто  вернуться  в  своем  традиционном  амплуа,  а  резко  смешать  все  законы  жанра  и  заставить  взглянуть  на  себя  принципиально  по  новому.

Отличие  первое  -  упор  на  максимальную  реалистичность  всего  происходящего  на  экране.  Современная  либеральная  бюрократическая  машина  во  всей  её  красе,  когда  каждый  чиновник  и  каждый  стоящий  за  его  спиной  департамент  старается  всеми  силами  избежать  принятия  любых  ответственных  решений  и  перевалить  это  бремя  на  соседей.  Бесконечные  причитания  'что  же  делать?!',  'как  же  быть?!'  и,  разумеется,  'а  вдруг  от  наших  действий  кто-нибудь  пострадает?!'  Примером  квинтэссенции  современного  бюрократического  маразма  может  служить  сцена,  когда  уже  готовые  открыть  огонь  вертолеты  отзывают  лишь  из-за  того,  что  рядом  с  Годзиллой  внезапно  обнаруживается  несколько  неэвакуированных.  И  это  в  то  время,  когда  чудовище  безжалостно  крушит  город,  в  буквальном  смысле  оставляя  за  собой  груды  дымящихся  руин!!!  При  этом  видно,  что  службы  на  местах  работают  с  полной  отдачей,  эвакуируют  людей,  пытаются  бороться  с  последствиями  прогулок  громадного  ящера  и,  вообще,  делают  все,  что  от  них  зависит...

Кроме  того,  весьма  реалистично  показано  вооружение  современных  японских  Сил  Самообороны  -  больше  никаких  гигантских  роботов,  плазменных  танков  и  тому  подобной  фантастики,  лишь  реально  существующая  и  стоящая  на  вооружении  техника.

Отличие  второе  -  полное  отсутствие  вспомогательных  сюжетных  линий.  Ни  биографии  персонажей,  ни  их  любовных  или  семейных  историй,  ничего  такого,  что  отвлекало  бы  от  главного  -  неожиданного  появления  в  современном  мире  гигантского  и  не  слишком  дружелюбно  настроенного  монстра,  а  так  же  судорожных  попыток  решить,  что  же  с  ним  делать  дальше.

Отличие  третье  -  время  от  времени  проскакивающие  откровенно  антиамериканские  мотивы,  вплоть  до  практически  открытых  заявлений  о  том,  что  пора  послать  'союзников'  куда  подальше  и  вновь  становится  великой  Империей...:

'  -  Вы  же  знаете,  послевоенная  Япония  не  является  в  полной  мере  самостоятельным  государством...

  -  Послевоенное  время  слишком  затянулось!'

Что  осталось  практически  без  отличий  -  спецэффекты,  почти  такие  же  кукольные  и  наивные,  что  и  в  предыдущих  фильмах,  но,  думаю,  это  сделано  специально,  чтобы  зритель  острее  прочувствовал  контраст  между  совершенно  сказочными  сюжетами  ранних  'Годзилл'  и  почти  документальной  реалистичностью  последнего.  Ровно  тому  же  самому  служит  и  бессмертная  главная  тема  в  саундтреке  -  такая  знакомая  и  в  тоже  время  сильно  диссонирующая  с  правдоподобностью  происходящего  на  экране.

Что  сказать  в  завершение...  фильм  можно  смело  рекомендовать  к  просмотру,  как  преданным  фанатам  серии,  так  и  тем,  кто  слышит  о  Годзилле  впервые,  хотя  последние  скорее  всего  будут  сильно  разочарованы  примитивностью  спецэффектов.  Но,  вообще,  так  и  хочется  крикнуть  'С  возвращением,  Годзилла!'

 8  из  10