Я думаю, что стоит упомянуть сам роман по которому снят этот сериал, ибо он великолепен! Труды, которые проделал Стивен Кинг, усилия, которые он приложил к созданию романа '11/22/63' заслуживают по меньшей мере аплодисментов, и все же мое мнение, это грандиозный труд, который заслуженно воплотился, пожалуй в один из лучших романов Кинга!

Переломный момент, который произошел осенью 1963 года породил события повлекшие за собой бессмысленные жертвы, возможность исправить это, изменить мир к лучшему, вот основная мысль данного романа, но прошлое упрямо и не хочет меняться, потому что '- Тебя здесь быть не должно!'

Разумеется те кто знаком с романом будут проводить параллель между бумагой и экраном и это логично, но давайте не будем забывать, что 'книга всегда лучше фильма', за исключением, пожалуй самих исключений. Поэтому мое мнение будет объективным с точки зрения зрителя, а не читателя, хотя кое какие параллели я все же провел.

В большинстве случаев в данном жанре сюжеты не заурядны и испещрены штампами, но не в этом случае. Здесь главный герой попадает в прошлое, где он должен предотвратить убийство президента, реальное, историческое убийство, которому отведено особое место в истории. Для путешествий во времени это что то новое, а новое это почти всегда интересное, во всяком случае любопытное точно. Поэтому сюжет новый, интересный, интригующий, а интриг в данном сюжете предостаточно, хотя бы потому, что в действительности они были, а версии, которые выдвигали по поводу случившегося невозможно сосчитать. К моему удивлению в сюжете я увидел большой плюс, который обычно считают минусом, а именно расхождение сюжетной линии книги с фильмом. Разумеется главная составляющая сюжета осталась прежней, но вот события, которые происходят на экране совершенно отличаются от тех, что были представлены в рукописном варианте. Теперь для меня сюжет перестал быть предсказуемым и я имею возможность им насладиться, в противном случае я занимался бы тем, чем занимаются экстрасенсы, предугадывал события, а это не такое уж интересное занятие при просмотре фильма. Пожалуй многие со мной не согласятся, продолжая утверждать, что все должно быть в точности как в книге, но это вопрос приоритетов, для кого то важна точность, для меня же важна интрига и она здесь сохранена, благодаря как раз тому, что сюжетная линия сериала расходится с книгой. Что касается тех кто вообще не знаком с этим романом, то имеет смысл и почитать и посмотреть.

Теперь о 60х. Атмосфера передана очень качественно. На улицах живут автомобили той эпохи, девушки используют минимум косметики, а подростки почтительно относятся к старшим, все пропитано духом 60х. Чего мне не хватает, так это полностью погрузиться в тот мир, проникнуться, прочувствовать, насладиться духом того времени. Это связано с тем, что создатели экранизации взяли слишком быстрый темп, события развиваются с молниеносной скоростью, и внимание к мелочам ускользает из-за постоянных препятствий и неприятностей, которые постигают главного героя, и вместо того чтобы наслаждаться тем замечательным временем я вынужден постоянно переживать. А иногда так хочется расслабиться и просто наслаждаться просмотром!

Теперь о приятном. Ключевую и главную роль на себя взял Джеймс Франко и черт возьми, это здорово, потому, что мне нравится Джеймс Франко, и мне нравится как он вписался в эту историю, а его поведении полностью отражает наше поколение, человека, который пришел из 2000-ных. Эл Темплтон Криса Купера получился реальным, жестким и убедительным, таким каким и должен быть человек доверивший великую тайну. С остальными ролями я не вполне познакомился, ведь наш путешественник пока еще одинок, но учитывая тот факт, что в проекте значится сам Джей Джей Абрамс, то я уверен, игра остальных актеров будет на должном уровне.

Несколько слов о музыке. Заглавный саундтрек приятен на слух, а хиты 50х - 60х великолепны и вряд ли оставят плохие впечатления. Отдельное спасибо за танцующего попугая, который отражает реальность нашего времени, это так на нас похоже...

Подводя итог и учитывая все выше написанное я пришел к выводу, что сериал то хороший и сама история интересная, но насладиться ей сполна мне не доведется. Время, которое выделили на экранизацию этой истории для меня мало, а в 60х  было так много того, чего нет сейчас. Поэтому заслуженно, но все же

8 из 10