Каково же было моё удивление, когда я наткнулся на новую версию любимого сериала, который смотрел еще в школьные годы. Прошло много лет и вот оно - продолжение! Каким же оно будет? Я с недоверием начал смотреть первую серию. Просмотрел её и понял, что хочу еще!

Продолжение достойное! Оно вобрало в себе новые тайны и загадки, которые будоражили внимание людей последние десятилетия. Тут и теория заговоров и генные мутации и неизведанные болезни, с которыми рождаются дети. Даже очень тонко и с юмором затронули тему рептилоидов, о которой распинается Девид Айк. Возможно не все ее поймут и подумают, что режиссеры секретных материалов совсем выжили из ума, но нет, ведь те, кто более-менее в теме, оценят и данный эпизод! Также затронуты и социальные проблемы - бездомные, небрежное отношение к мусору и бездумное потребление. Браво! 

Порадовала и серия про грибы, где на фоне стёба искусно внедрили двух новых молодых агентов. Надеюсь, что в следующем сезоне (а он должен быть, ибо финальная сцена оставляет очень много вопросов эти прототипы 'Малдера и Скалдера' отлично впишутся в концепцию сериала.

Да, этот сериал немного отличается от предыдущих сезонов, но в этом то и вся соль! Он не стал хуже, он не стал менее зрелищным, загадок не поубавилось. Он изменился вместе со всеми изменениями, которые происходят в мире. И это радует. Радует, что нашли что-то новое и прекрасно это преподнесли, а не остались топтаться на месте.

Эти 6 серий я посмотрел на одном дыхании! Поэтому самый большой минус - это именно 6 серий, а не 10, 12 или 24. 

Хочется продолжения! Будем с нетерпением его ждать

10 из 10