Чемпионат Европы 2016. Это, безо всякого эпитета грандиозный континентальный праздник. И этот форум на французской земле имеет колоссальное историческое значение. И даже не потому, что увеличили число квалифицировавшихся во Францию команд, а потому, что этот Чемпионат Европы стал последним, когда Евро проводится в одной стране. Далее его разбросают по всем городам старушки Европы.

	Отобрались на это первенство и наши молодчики… Вот… ну, что ни говори сейчас, как-то и почему-то всё выходит в глумливых тонах и красках. Но я постараюсь быть максимально непредвзятым и объективным. Хотя заранее знаю, что у меня это не получится… Но о сборной России я скажу напоследок…

	Сборная Франции – хозяйка турнира! И начала она свой приём с румын. И такого крутого матча доселе не видели мои глаза! Я жадно вбирал в себя каждый эпизод этой захватывающей остросюжетной игры. К чести рефери матча-открытия не стал тянуть хозяев, как это зачастую бывает. И это супер здорово!!! Французы со сборной Румынии показали залихватский футбол, безудержную самоотдачу, порядок и класс. Старались соответствовать сопернику и гости…

	Итак, сборная Франции влюбила в себя. Я старался следить за ней. И в большинстве случаев мне это удавалось. Но у меня уже была давняя любовь. Это великолепная сборная Германии!.. Немцы, как и приучили ранее, доминировали (или старались это делать) над каждым соперникам. Серьёзных провалов при этом не допуская, играя в свой футбол. Немецкая машина. 

	Конечно, распорядок моей жизни стал таков, что я физически не мог следить за каждым матчем. Да хотя бы даже потому, что некоторые шли в то время, когда у меня ещё идёт рабочий день. Но не только. Я и вечерние, выходило, что пропускал… А иногда наши местные Электросети за меня решали: буду я смотреть матч, или же нет. Ещё странне было для меня самого, что иногда я начисто забывал про какой-нибудь матч. Так, например, для меня стало открытием уже на стадии плей-офф результат группового этапа – матч «Португалия – Венгрия» (3:3).

	Эта сборная Португалии… Она подвергалась насмешкам за то, что де не выиграла ни единого матча в основное время ни у кого. (Уэльс на тот момент был впереди). Итогом этих насмешек станет золото и Кубок для команды Кри Ро. Но что это будет за матч!.. С самой Францией!.. Помните, я говорил про наши Электросети? Я досмотрел, как травмировали Криштиану Роналду – и выключили свет… Я сказал в сердцах, что надеюсь, что финал Евро Электросети в качестве наказания будут вечно досматривать в аду, - и отправился спать… Победителем стала сборная, которая ещё не побеждала в этом турнире… Параллели же, проведённые с завершившейся Лигой чемпионов тоже не случайны…

	Сборная России… Проблемы у этой сборной системные и начались они не сегодня, и не вчера. Наша национальная команда угодила в функциональную яму, из которой уже не выбраться. В стране, которая погрязла в коррупции, на футболе можно зарабатывать и не выравнивая ситуацию. Всех всё устраивает. Устраивает лимит на легионеров – естественный и логично закономерный стоппер футбола. Устраивает отсутствие потолка зарплат. Отсутствует воспитание у людей, которые являются публичными (Головин: «Стыдно за результат? А почему мне должно быть стыдно?»)… Так и получается, что играют они, а стыдно мне. Естественный и привычный запредельный настрой с фаворитом – сборной Англией – сыграл для нас злую шутку. Нам удалось забить случайный гол и сделать ничью. А потом случилось успокоение футболистов в матче со Словакией (1:2) и абсолютное шапкозакидательство в матче с Уэльсом – 0:3 и дорога домой. Всё как всегда. 

	И всё-таки, этому сериалу длинною в месяц я ставлю наивысший балл! Франция ведь как страна, которая приняла всех, не виновата в российских проблемах.

	10 из 10