Главного героя Frikjent 20 лет назад признали виновным в убийстве его подруги, но некоторое время спустя, благодаря свидетельству очевидца, он был оправдан. Однако для жителей его родного городка, затерявшегося среди фьордовых красот норвежской провинции, гг так и остался убийцей, которому повезло избежать наказания. Он вынужден был уехать на другой край мира, где у него сложилась нормальная, успешная жизнь, но 20 лет спустя гг вновь оказывается в родных краях. Изменилось ли что-нибудь за это время? Забылась ли давняя трагедия или его продолжают считать преступником? И кто, в конце концов, убил несчастную девушку? Сериал ответит на все вопросы, достаточно медленно и никуда не торопясь. Невероятно красивые виды норвежской природы, красивый главный герой, интересные персонажи и до последней серии висящее в воздухе сомнение - прилагаются.

Frikjent - это история о лжи и её разрушительных последствиях и о том, что действительно значат слова 'больше нечего терять'. Два сезона с двумя принципиально разными финалами: ожидаемым и в некоторой степени банальным - в первом сезоне и полностью опустошающим - во втором. Всё-таки маленькие провинциальные городки, где бы они ни находились - это натуральная воронка инферно, затягивающая в себя души и судьбы живущих там людей. Браво, норвеги! Отличный сериал у вас получился:)