Этот чудесный мультфильм посвящен крысу-повару. Да-да, все верно. Отбросьте ваши предубеждение и брезгливость. В данной ленте главный герой – крыс по кличке Реми – является прирождённым поваром. Случайно он попадает на кухню шикарного ресторана и решает использовать эту необычную возможность. 

Этот маленький герой делает то, на что большинство из нас никак не решается. Он рискует и пробует, использует появившийся шанс вместо того, чтобы только мечтать и придумывать тысячу оправданий о том, почему же ничего не выйдет. Этот мультфильм поможет вам и вашему ребенку поверить в свои силы, вспомнить давние мечты и начать действовать. По крайней мере, вы точно захотите приготовить что-нибудь особенное на кухне, представляя себя французским су-шефом (после просмотра вы будете знать, кто это такой). Легкий юмор, французские мелодии, колоритные персонажи и любовная история – лучший рецепт отличного вечера. 

Студии Pixar и Disney приготовили для вас это вкуснейшее блюдо, которое зарядит вас позитивом надолго.