Наученная горьким опытом, что классика в современной интерпретации - это очень, очень редко бывает хорошо, пару лет назад, после разочарования от современной экранизации с Кирой Найтли, решила посмотреть более раннюю версию. Как обычно, руки так и не дошли. Пока вчера подруга не посоветовала, заметив, что эта версия должна мне понравиться хотя бы актерским составом. Так как целый день не знала, чем заняться, мгновенно уселась перед экраном. Поначалу Дженнифер Эль мне не импонировала в роли Элизабет, но приглядевшись, поняла, что никому другому эта роль не подошла бы, тем более анорексичной Найтли. Мое впечатление о мистере Дарси сложно облечь в речевую форму. Это именно то, что нужно персонажу. Если раньше я была равнодушна к творчеству Колина Фёрта, то этой ролью он меня покорил. Великолепное отображение чувств горячо мною любимого Дарси, даже мимически, взгляды, тембр голоса, - все невероятно соответствует моему представлению о герое. Не передать словами, как меня радовали диалоги в исполнении Эль и Фёрта. Нельзя упускать из виду и чуть более второстепенные роли. Сюзанна Харкер в роли Джейн на протяжении всего фильма ассоциировалась у меня с неким божеством, настолько ее лицо напоминало изображения мифических богов. Покорность судьбе, вселенскую доброту и всепрощение актриса изобразила идеально. Гармонично они смотрелись с Криспином Бонем-Картером, в роли Чарльза Бингли, который полностью олицетворяет веселого, добродушного мистера Бингли. Когда он изображал недоумение и растерянность при выпадах миссис Беннет, я искренне удивлялась, как можно сыграть ошеломленность настолько правдоподобно. Бенжамин Уитроу в роли мистера Беннета радовал способностью передавать тонкий английский юмор, а Элисон Стэдмен, она же миссис Беннет, поразительно точно олицетворяла мое представление о сумасбродной мамаше пятерых дочерей. Не могут не радовать великолепные английские пейзажи. Но больше всего меня радовало соответствие фильма книге, очень мало расходящихся моментов, так даже не читавший зритель поймет, о чем идет речь.

Фильм внес в мою жизнь важное прозрение: первое впечатление зачастую обманчиво, если изначально человек может вызвать антипатию, то далеко не факт, что в будущем вы его не полюбите. Очень важный показатель того, что любовь приходит со временем.

Великолепный актерский состав сделал свое дело, под большим впечатлением остается поблагодарить Саймона Лэнгтона, Эндрю Дэвиса, и, конечно же, Джейн Остин и поставить почетные 

10 из 10