Крыс я, в общем, люблю. Забавные, умные животные, а в юности так просто лапочки (особенно самочки). Я их неплохо знаю, по работе...

То есть, про крыс я посмотреть всегда рада. В этом мультфильме нарисован крысеныш неплохо, не спорю. Ну а остальное - типичная, навязшая уже не только в зубах, но и во всем, что только можно, клятая американская мечта. 'Пиксар'-'Пиксар', Париж-Париж. Ага.

Ничего особенного, никакой смелой идеи, никакого новаторства тут нет - очередной обычный, пусть и довольно качественный мультфильм. Талант в очередной раз преодолевает жизненные трудности и получает профит. На-до-е-ло.

Ни одного интересного персонажа, особенно среди людей. Никаких неожиданностей в сюжете. Отлаженный механизм мульт-индустрии, и, как результат - продукт. Чуть-чуть романтики, чуть-чуть шуточек, хеппи-энд... рецепт уже многократно опробован на публике.

Спасибо, вкусно, но я это уже ела. Под другим соусом, на других тарелках... в другом 'Макдональдсе'. И, конечно, обязательно буду есть еще - иногда фаст-фуд это самое то, что нужно. Только не надо выдавать очередной сорт гамбургера за высокое искусство кулинарии.