Посмотрела, что за фильм повсюду тычут в сравнении с версией 2005 года - этот, мол, и к роману ближе, и атмосфера достоверней, а новая экранизация, мол, бяка-врака.

Пожалуй, да, сериал ближе к тексту Остен - так ведь шесть серий! - и похож на него почти полным отсутствием эмоционального ряда (не считая фонтана эмоций у экзальтированной маман). Но в кино то, что у Остен читается между строк, можно показать хорошей актёрской игрой. Здесь же только Ферт играет на внутренние противоречия и борьбу, играет поистине профессионально - одними глазами. Эль только и умеет, что эдак косить глазками с неискренним прищуром, а-ля 'я-себе-на-уме', при этом улыбаясь так, словно у неё орех во рту, или она там копит яду, чтобы в кого-то плюнуть. От девушки с таким лицом хочется держаться подальше.

Насчёт быта разорившейся дворянской семьи с тучей дочек-нахлебниц: много отзывов, что вот в этой версии - настоящий пример такого быта. Смотрим по факту: большой, хорошо убранный дом с дорогой обстановкой, ухоженный парк, у девушек модные 'под грудь' всегда свежие и безупречно чистые наряды, модные причёски, и это при том, что никто палец о палец не ударяет - не убирается, не стирает и не готовит, но все сыты и праздны, старшие дочки по желанию выезжают пожить в Лондон - на собственном экипаже, к прибывшим экипажам подбегает грум, откидывает приступок и берёт багаж. Очевидно, что при доме содержится нехилый штат прислуги - это что, картина бендости по-английским меркам конца 18-го века? Жить, ни в чём не нуждаясь, день-деньской прохлаждаясь, шастая по балам, по соседям и в столицу, где тоже снимается красивый дом (там с полгода живёт Джейн)? Мне одной кажется, что такая 'бедность' подразумевает приличный годовой доход? А что же тогда норма? Собственный замок со всеми удобствами?

А вот быт в версии-2005, по которому только ленивый не прошёлся помоями и сарказмом (англичане, мол, так жить не могли!) - как раз вполне отвечает картине разорения, притом именно что английской: при доме остались слуги, которые там работают в поместьях поколениями, и за недостатком средств они вынуждены вести своё хозяйство - а это куры и хрюшки. Садовник хозяевам не по средствам, поэтому сад запущен, в нём эта живность и пасётся - а куда её, за ворота выпускать на выгул? Элизабет принаряжается только на бал - поди всех пятерых (с маман шестерых) обеспечь на каждый день модными платьями. А Лиззи с самого начала спокойно говорит, что ей всё равно не найти свой идеал мужчины, и замуж она не выйдет - вот и ходит в худшем, как самая неприхотливая. И, главное - фильм-2005 снимали вовсе не американцы, на что особо упирают в фи-комментах, а англичане - вот открытие, да, ласточки? Наверное, англичанам виднее, во что одевались и в каких условиях жили их предки, и в частности - разорившиеся дворяне в конце 18-го века. Версия ВВС - это театрализованно-красивый костюмный сериал, а новая - художественный фильм, где авторы озаботились достоверностью собственных исторических реалий под названием 'бедность'. 

Про чувства героини: из-за отсутствия эмоциональной игры они здесь показаны не в лучшем свете: полюбить Дарси ближе к финалу, когда он оказывается сплошным набором достоинств, к тому же безумно богатым и ещё более безумно благородным - это, конечно, весьма благосклонно со стороны женщины, которая, по-сути, ничего из себя не представляет, и всё, чему научилась по жизни - только отпускать колкости и плохо играть на пианино. Мне вот очевидно, что в романе Элизабет полюбила Дарси задолго до его преображения в идеал, полюбила заносчивым гордецом, и его подлости (мнимые) её мучили, а отказ ему стоил колоссальной внутренней борьбы. Но Остен никогда не передаёт словами эмоций персонажей - это её стиль, подлинно-английский: только действия и мысли, словестные отрицания, а за ними - намёки и 'междустрочия', за которыми умеющий глядеть, да увидит - и сражение с собой, и боль, и слёзы, и любовь... А не умеющий скажет: чувства Лиззи эволюционировали от ненависти к любви, потому что Дарси стал хорошим - гениальный сюжетный каркас, ага, и масса комментариев, где идиотке-мне вещают, что именно в этом весь смысл романа: как человека ненавидят, когда он плохой, и приходят к диаметральной любви, когда он оказывается очень хорошим - да просто универсамом идеальности. И ради донесения до нас этого перла очевидности стоило семнадцать лет писать роман? Масса народу считает, что, да, стоило, их вердикт - мол, в последней версии этот смысл переврали, показав героиню чуть ли не с момента знакомства влюблённой дурой, ни разу не логичной, не умеющей даже, как подлинная англичанка, скрывать свои чувства с нейтральной мордой айсберга. Не может женщина, отказавшая мужчине, больше всего на свете желать его поцелуя - нелогично это! А ведь наша Джейн Остен - королева логики и тонких здравомыслящих рассуждений, читаем подстрочную мораль: плохой - ненавижу, хороший - люблю! Это у неё чёрным по белому написано.

А вот, на мой взгляд, версия 2005 - лучшая - и по видеоряду, и по динамике, и по исторической достоверности, и по отражению эмоций, вложенных Джейн Остен в оригинальный роман, богатый на скрытые смыслы.

Пишу это здесь потому, что ленту рецензий на экранизацию-2005 заполонили восторженными отзывами и отсылками к этой версии. Ну, нате вам и здесь туда отсылку.

7 из 10