Лукавая Дженнифер Эль и мрачноватый Колин Ферт как будто сошли со страниц книги. Именно такой я видела неунывающую и разумную Лиззи, в которой так привлекательно соединились самоуверенность, интеллигентность, жизнелюбие и веселье. А мистер Дарси просто неотразим в исполнении Колина Ферта, его молчание красноречивей слов, глазами он умело передает истинный характер своего героя, пусть и полного гордыни, пусть не всегда умеющий правильно и доходчиво рассказать о своих чувствах, но в то же время в душе очень любящего, справедливого и нежного обаятельнейшего человека. Именно это сочетание в нем так и привлекает, особенно вкупе с умением действовать, а не попусту языком чесать.

Этот фильм стоит посмотреть, потому что в нем показывается труд преодоления гордыни, основанной на богатстве семьи и высоким дворянским происхождением одного и предубеждением, навеянным  не очень приятным первым знакомством другого. Чтобы быть счастливыми, нужно это счастье заслужить - любовью, милосердием и благородством, что и показывает данный фильм.

10 из 10