«Гордость и предубеждение» – это роман об истинных чувствах. В нем автор Джейн Остин затрагивает проблемы социального неравенства,  семьи и воспитания, любви. 

Сюжет разбит на 6 серий, и их очень легко смотреть. Режиссер серийного фильма – Саймон Лэнгтон. Впервые фильм вышел на BBC.

Действие происходит в Англии начала XIX века. В фильме показаны живописные пейзажи Великобритании, то, как тогда жила семья. Именно в экранизации 1995 года это сделано как нельзя лучше, если сравнивать с современным американским фильмом. Здесь заметна качественная работа оператора, который сумел показать и маленькое поместье в Хартфордшире, и живописный лес большого дома Дарси. Наряды семейств, детали их быта, – все это идеально подобрано и позволяет окунуться в атмосферу ампирного силуэта. 

Удачно, на мой взгляд, подобраны и герои сериала. Такими виделись они мне в книге. Главную пару сыграли актеры – Дженнифер Эль и Колин Ферт. Мистер Дарси – богатый, влиятельный человек, наделенный большим умом и благородством, несмотря на то, что сначала он предстает перед нами, как отрицательный персонаж. Миссис Элизабет – девушка, которая знает, чего хочет, остроумная и очаровательная. Актриса как нельзя лучше показывает ее мимику: улыбку, ее немного хитрый, но умный взгляд. В романе поднимается проблема социального неравенства. Здесь четко прослеживается эта нить. Главная героиня Элизабет небогата. Несмотря на то, что девушка далеко не завидная невеста, она не выходит замуж за первого встречного. Элизабет очень рассудительна.

Тогда все девушки пытались найти себе мужа, даже готовились к этому с детства. Так что, это была проблема номер один. Несмотря ни на что, мы видим, что героиня не отступает и никого не слушает, кроме себя. В итоге ее ожидания вознаграждаются – она не только выходит замуж по любви, но и обеспечивает себе надежное будущее. 

Что касается самого мистера Дарси, то он сам неожиданно начинает чувствовать симпатию к девушке, затем это перерастает в любовь. Колин Ферт, мне кажется, покорил всех своим настойчивым притягательным взглядом. На первом балу, несмотря на его негативные высказывания об Элизабет, мы замечаем, что она не так ему безразлична, как кажется. 

Если сравнить фильм 2005 г и данную экранизацию, то я бы предпочла смотреть сериал 1995 года. Мне нравится игра актеров и современного фильма, но героям чего-то не хватило. Фильм направлен больше на современного массового зрителя – более эмоционального. К тому же, в один фильм сложно «вместить» весь потрясающий роман Джейн Остин. Ведь в нем важна и сама обстановка, и ее детали. 

В фильме есть некоторые сюжеты, которых вообще не было в книге: например, обращение Лизи к мистеру Дарси на первом балу. В противовес этому, в сериале девушка показана скромной и гордой, как и изобразила ее Джейн Остин, а в фильме героиня – кокетка, только и всего. Фильм не передает того колорита, который задумывался в романе.