В заголовке рецензии, 'Почти что правда' - суть 'многосерийного телевизионного художественного фильма' (именно так, поскольку подобия нашего нынешнего 'мыла', именуемого 'телесериалом', в советское время не производились, за редким исключением вроде 'Ольги Сергеевны' (1975), да и то высочайшего качества - Радзинский плюс Прошкин плюс Таривердиев и т.п.). Так вот, повторюсь, всё, показываемое нам- почти что правда! Так всегда работал наш великий Юлиан Семёнов: рассказывал многое (что позволено было), да не всё...

 С тех пор прошло много лет, и многое, прежде секретное- уже ни для кого не секрет. И нам давно уже известно, что  агент ЦРУ в СССР по кличке 'Трианон' реально существовал (фамилия- Огородник), что его завербовала очаровательная женщина Пилар (в фильме- под своим именем), и что кончил (по официальной версии) он именно так, как здесь и показано. Конечно же, всем нам понятно, что страна Нагония - собирательный образ, а ситуация вокруг неё напоминает сходные- с Анголой, Мозамбиком. И ещё кое-что. Здесь на странице фильма говорится, что Семёнов в образе полковника Славина (Виталий Соломин) представил своего друга, впоследствии генерала КГБ Вячеслава Кеворкова. Тогда вполне реально предположить, что прототипом генерала Константинова (Вячеслав Тихонов) стал руководитель операции 'по Трианону' генерал-лейтенант КГБ Вячеслав Бояров.

...Характерной особенностью нашей 'многосерийки' является, прежде всего, обилие пространных, но содержательных и прекрасно сыгранных актёрами диалогов, что приближает её к некой  театральной постановке на экране и практически (но всё же не совсем!) подводит её к жанру 'киноспектакль', который я усиленно пытаюсь 'застолбить' в киносообществе. Вероятно, некоторым современным кинозрителям, живущим в стремительно развивающемся мире и привыкшим к динамике в кино (экшн и т.п.) 'ТАСС уполномочен заявить...'  покажется затянутой тягомотиной. Но ведь это кино не для просмотра в обед/перекус, а для спокойного (диванного!) выходного дня, когда и поразмышлять можно, и актёрскую игру заценить...

... А вот это просто форменное безобразие!!! К такому, прямо скажем, не дешёвому фильму приложили ужасающие вступительные титры, исполненные стандартными шрифтами чуть ли не на листе ватмана... Это что, последыши Трианона из Гостелерадио отомстили за него?

8 из 10