'Экстро' - из серии довольно жуткой фантастики, какой в 80-х наплодили видимо-невидимо. Подобное кино запоминается в первую очередь рядом по-настоящему противных сцен, которым даже в современных трэш-поделках уделяют куда меньше внимания. И в общем то, просто копирует самые удачные идеи знаменитых режиссеров. Сколько было подражаний 'Чужому', 'Инопланетянину', 'Оно живое' и т д и т п, посчитать очень трудно, а пересмотреть все это - тем более нереально. Поэтому смотреть 'Экстро' или не тратить на такое время - нормальный вопрос.

Итак, фильм - скорее ужасная фантастика, чем фантастический ужастик. Начало интригующее - как-то ночью отца семейства натуральным образом похитили инопланетяне. Объяснить одинокая мать с сыном, разумеется, это не в состоянии, поэтому выход один - забыть. Но не все так просто, 'иногда они возвращаются вновь'... Не прошло и полных трех лет, как Сэм Филипс вернулся на Землю, но время пребывания с другими разумными существами не прошло даром. Папу превратили в не самой приятной внешности существо, которое желает естественного - размножаться. А дальше начинается маленькое безумие - оживают детские игрушки, из утроб вылезают уже взрослые человеческие существа, а Сэм желает забрать сына неизвестно куда, с собой.

Плохим такое кино не назвать, и скорее всего, в 80-е оно производило впечатление замыслом и налетом сумасшествия во всем повествовании. 'Экстро' - очень неторопливая и мрачная фантастика, напоминающая всяческих 'Крипозоидов', 'Карнозавров', 'Внутренний ужас', 'Тварь с Титана' и т. д. и т. п. Другими словами, дешевый фантастический ужастик, два продолжения которых смотреть уж совсем необязательно. Там снова лаборатории, военные, резиновое чудовище и тупейшие персонажи. В оригинале этого, к счастью, ничего нет, поэтому из интереса к жанру на раз посмотреть не страшно.

На мой взгляд - не самый плохой фантастический ужастик 80-х с парой оригинальных моментов.