...я вас умоляю. Сейчас в мою сторону полетят заостренные булыжники и фразы типа: 'Иди, мальчик учить учебники!' однако мне непонятна столь восторженная реакция на этот пережиток СССР, когда любой движущейся на экране хрени народ дивился, как мы какому-нибудь экстра-экшену в формате 3D, но сейчас, похождения советского разведчика Штирлица выглядят настолько убого и уныло, что делать скидку на возраст фильма просто невозможно.

 Все 630 минут - это самое мощное снотворное, какое вы найдете, когда динамика и ощущение напряженной обстановки, в которой находился Штирлиц, отсутствуют напрочь. Сериал смотреть в принципе не интересно. Я не говорю об экшене, взрывах, погонях и мозгах по стенам. 

 Даже в диалогах героев, их монологов можно найти что-то затягивающее и вызывающее интерес. Но здесь этого просто нет. Пустой ширпотреб - вся концепция сериала. Говорить о сюжетных перепитьях, взаимоотношениях героев и о самом Штирлице нет смысла. Вы обо всем забудете, после окончания следующей серии. 

 И это ужасает, когда вместо того, что бы получить реальную нагрузку на мозг, задуматься, поразмыслить, втянуться в интриги, плетенные прихвостнями Гитлера и самим Штирлицом, возникает ощущения, будто тебя просто изнасиловали, умственно. 

 Голова гудит, верните 30 минут моей жизни. Но, может, дальше будет интересней и это лишь своеобразный разгон? Не обольщайтесь... Дальше будет еще хуже.

 А теперь моральная и идеологическая сторона вопроса. Честно говоря, не к месту, но все же... Весь сериал - сплошная пропаганда, заказ партии СССР. Войну выиграл фактически несуществующий шпион, на все остальное плевать. На исторические факты, на реализм, на честь обычных солдат, которые ползали в грязных траншеях и вязли в колючей проволоки, пока Штирлиц талантливо пародировал Джеймса Бонда, попивая в баре и бродя из места к месту, обволакивая увидевшему этот псевдошедевр сладким сном.

 4.5 из 10