Сегодня, стоя двумя ногами в третьем тысячелетии довольно сложно дать объективную оценку таким мастодонтам киноиндустрии как '17 мгновений весны', при этом не оскорбив в лучших чувствам более зрелую публику, но и вынести беспристрастное суждение. На поверку, в такой ситуации кроется одна из краеугольных проблем непонимания и отсутствия коммуникации между поколениями и, как следствие, тотальное разобщение зрительской аудитории. Связь времен все более и более распадается, именно поэтому следует чаще обращаться к шедеврам советской кинопрозы, стараясь исследовать их стилистические особенности и идеологическую подоплеку, ведь здесь явно есть с чем работать.

Формально, сериал являлся идеологическим рупором тогдашней государственной системы - его создание контролировалось органами госбезопасности, а охват масс гарантировался тем фактом, что трансляция проводилось через новое для советского человека средство коммуникации - телевидение. Фактически, во многом благодаря этому он и приобрел столь бешеную популярность, ведь режиссер Татьяна Лиознова выбрала стилистическую форму, идеально подходящую именно для экранов телевизоров. '17 мгновений' - чисто камерный проект, ориентированный на, по сути, интимный диалог со зрителем - тут не ни зрительной динамики, ни внешнего драматизма, все действие разворачивается скрытно, тайно и невидимо. Но собственно, что же скрывается под покровом истории об опасной и многотрудной службе разведчика Максима Исаева?

Теории на этот счет возникают до сих пор. В основном их можно свести к следующим. На первом уровне восприятия мы видим историю честного человека, патриота своей родины, ежедневно рискующего много большим, чем только своей жизнью, который благодаря силе ума и твердости духа активно содействует падению фашистского режима. Однако фигура Штирлица - это не просто образ некоего советского героя своего времени. С художественной точки зрения это скорее глубочайший символ, знак и можно даже сказать шифр, отсылающий к формообразующей персоналии всего двадцатого века.

 Тут мы можем предположить в Исаеве/Штирлице любимого героя всех писателей и художников двадцатого века - Человека с большой буквы, настоящую Личность, которой не постчастливилось тихо и мирно прожить свою жизнь в кругу семьи и приятных трудов, а угораздило попасть в шестеренки не просто машины государственности, а настоящего махового колеса кровавой истории второй мировой войны. Величие Штирлица как личности, достойно и по праву ассоциирующийся с образом советского человека, состоит в том, что он не скрывается от кровожадного молоха темного времени и его бесконечных несмываемых грехов - напротив, без всякого пафоса, ложного героизма или отчаянных проповедей, подобно Атланту, он взваливает это бремя на свои плечи. 

Тут стоит отметить один немаловажный факт, многие критики указывает на то, что в фильме присутствует некая ассоциативность между советской и немецкой государственностью, в то время как сам главный герой, по сути, давно перерос чисто националистические черты и предстает неким абстрактным гражданином мира. Сложно судить, насколько справедливы эти наблюдения. Верным, возможно является тот факт, что 'русскость'/'советскость' Исаева сама по себе интернациональна, а любое государство всегда стоит на службе истории. Во многом привязка к государству и эпохе здесь условна, ведь само это творение уже переросло границы времени и политики.

Пожалуй, мало где еще в художественных произведениях всех видов, с такой полнотой было бы показано сколь тесно связаны экзистенциальные переживания личности и ход мировых событий. По факту, Штирлиц - идеальный экзистенциальный персонаж, его оторванность от внешнего мира абсолютна, он не может выражать эмоции, переворачивающие все его сознание, говорит и действует согласно четко отлаженным схемам, но при этом внутренне герой остается некоей вечно скрытой, неуловимой сущностью, этакой настоящей тайной человеческой души, которую невозможно определить, но можно только почувствовать. В этом заключается еще одно неоспоримое достоинство картины - гениальность образа героя состоит в том, что он остается не редуцированным к каким-либо понятиям (разве когда Штирлицу в конце предлагают звание героя советского союза мы не чувствуем некоего отторжения, словно понимая, что персонаж много ценнее всех внешних атрибутов?). Также, конечно, именно об этот таинственный шифр 'неисследимой' русской души разбивается и отлаженный механизм немецкой государственности и даже сама сила истории. И на этом, пожалуй, следует остановиться подробнее.

Штирлиц, внедренный в самое сердце немецкого правительства с течением времени превращается в некий вечно отсутствующий центр политической идеологии. Герой понимает, что под масками внешней формальности железного подчинения и дисциплины скрывается все то же бессмертное желание - желание почета, власти, уважения, а в конечном счете просто желание жить. По сути, успех предпринятой им операции сводится единственно к тому, что он, подобно гениальному психоаналитику заставляет своих пациентов - высших чиновников разведки и гестапо, осознать свои старательно подавляемые фрустрации и сделать это таким образом, чтобы они еще пересеклись между собой в интересах всего человечества. Следует заметить, что герой анализирует не только внутренние черты своих руководителей, но также умеет четко определять градус накала коллективного бессознательного, манипулируя последним также умело. На аналогию с сеансом у психоаналитика указывает еще один интересный факт - сам Штирлиц всегда молчит, выслушивая собеседника и лишь иногда задавая наводящие вопросы, при это собеседник всегда преодолевает некие психологические стадии (особенно это касается Мюллера) перед последним рубежом осознания мифической истины, предложенной на поверку самим Штирлицем. 

Естественно, подобный идеологический подход определяет саму форму сериала - на девяносто процентов он состоит из диалогов, снятых классической восьмеркой с периодическим вкраплением общих сцен. Однако это вовсе не мешает Татьяне Лиозновой то и дело прибегать к безукоризненному саспенсу, снятому в лучших традициях Хичкока. Некоторые сцены представляют из себя образчик остросюжетного кино своего времени.

В целом же именно время является неким сквозным и главным героем всего сериала. Вместе с Анри Бергсоном Лиознова старается преподнести зрителю возможность почувствовать свою 'одновременность' в контексте 'длительности' исторических событий. Множественные кадры из кинохроники, постоянное звуковое сопровождение бега секундной стрелки, интертитры с датой и точностью до минуты, постоянное упоминание времени в диалогах, закадровом тексте, даже само название (его символика раскрывается в фильме, когда Штирлиц сбегает от истории к природе, как бы разрывая границы времени) - все отсылает нас к пониманию, что наше текущее время неразрывно и навечно связано с тем, что было совсем недавно. Кто-то открещивается от прошлого, кто-то его забывает, кто-то перевирает, кто-то чтит его формально без всякого понимания происходящего, но как говорит Штирлицу разведчица в последней серии - 'без прошлого не будет будущего'. Когда-то, а на поверку совсем недавно, такие 'стражи' времени как Максим Максимович Исаев сберегли для нас семнадцать прекрасных мгновений весны. Фильм Лиозновой - это, конечно же, их запечатленный, невидимый, но вневременной подвиг. За который мы будем благодарны. Вечно.