Очень интересный фильм. Примечательно то, как точно и филигранно режиссер выстраивает концепцию этого фильма. 

По сути нет ни одной страшной сцены, но фильм пугает и ты все время ждешь, что вот-вот этот ВОДОПРОВОДЧИК наденет хоккейную маску, возьмет тесачок и шоу начнется... 

Но нет. Это идеальный пример психологического триллера. К скучающей домохозяйке ни с того ни с сего приходит парень и говорит, что будет чинить трубы и он слесарь. Это его работа. Говорит, что там какие-то проблемы, тонны воды на голову и прочие катастрофы. Надо делать срочно, не откладывая. Как интеллигентная женщина, ни черта не понимающая о чем он говорит-она соглашается. И тут тихо, буднично ее жизнь превращается в кошмар. 

Этот фильм так правдоподобен. Кажется. что такое действительно может случиться с каждым из нас. Сначала ее настораживает, что он моется в их ванной, что-то напевает, пристает с расспросами, сам идет открывать дверь. В общем, ведет себя как хозяин. Когда она не захотела открыть ему дверь, он сломал другую дверь и вошел, как ни в чем не бывало. Это было жутко.

 Потом начались его перепады настроения и это тоже было страшно, потому что она была беззащитна перед ним. Представьте ее состояние, когда он говорит, что сидел в тюрьме за изнасилование, а потом смеется и поправляется - он грабил квартиры, прикинувшись водопроводчиком. Потом же заявляет, что у нее разыгралось воображение. Он разворотил всю ванную комнату и конечно ремонт занял бы больше времени... 

Муж героини занят работой и не обращает внимания на ее опасения. Ей удивительно точно удалось передать состояние женщины на грани нервного срыва. Ее по-детски надутые щечки и беспомощный взгляд. При этом она ни на грамм не переиграла и не превратила этот фильм в третьесортный треш. И вроде подруга у нее есть и муж, но поддержки она не находит. Потом наконец она очень сдержанно, но выплескивает на него свою злость и он уходит. Но не тут-то было. Он что-то сделал в трубах, они лопнули и он пришел опять...

Примечательно, что не показано ни прошлое главных героев, ни их мотивация. Сантехника в частности. Что? Почему? Зачем? В жизни мы в этом не хотим разбираться, оставил в покое и слава богу! И разжевывать Питер Уир это не стал. Спасибо.