Порой некоторые фильмы своим сюжетом или постановкой достигают апогея абсурдности. Примерно такую характеристику можно подвести к фильму «Миссия: неадекватна» Ларри Чарльза, в котором снялся вездесущий в последнее время Николас Кейдж.

История Гарри Фолкнера (Кейдж), судя по последним кадрам, действительно имела место быть и при просмотре возникает дополнительная порция недоумения: каких только безумцев и тупней нет на свете! К одному весьма чудаковатому гражданину является Всевышний и возлагает на его плечи ответственную миссию – выследить и схватить Усаму Бен Ладена. Согласитесь, это уже навевает на мысли о непорядке с головой и в дальнейшем зритель сможет удостовериться, что подозрения оказались небеспочвенными.

То, с какой навязчивостью Гарри пытался выйти на след до некоторых пор самого разыскиваемого преступника в мире, также наводят на мысль о том, что вбей он себе в голову какую другую мысль, например, что все окружающие его люди ожившие мертвецы или простые тараканы, которых надо давить, все могло бы обернуться куда более печально. О таких людях не фильмы снимать надо, а лечить в специализированных учреждениях, потому как до поры до времени они будут оставаться безобидными, а потом…

Что касается самого фильма. Даже не знаю, почему жанр «Миссии» указан комедийный. Это скорее драма о психически неуравновешенном человеке. Единственный момент, который вызывает улыбку – это стеб по отношению к самому себе Ника Кейджа. В остальном – это кино ну никак не тянет на комедию. Даже если взять во внимание яркую жестикуляционную и эмоциональную игру исполнителя главной роли, не создается впечатления, что «Миссия: Неадекватна» - это комедия. Да и сам Кейдж, опять же, если взять во внимание, что он старался выложиться, исполняя роль Гарри Фолкнера, сыграл весьма неправдоподобно. Можеет быть стоило привлечь какого-то другого актера, но погрузневший Кейдж с длинными седыми волосами, сплетенными в хвост, с щетиной более походил на Анатолия Вассермана, а это не есть гут.

Кадры путешествий главного персонажа в Пакистан. Равно как и его способы сдружиться с местным населением выглядят откровенной издевкой по отношению к тому самому населению. Это можно охарактеризовать как прививание демократии странам Ближнего Востока. Яркий пример – помощь уличному торговцу в продаже его товаров. Выглядит примерно так: «нее, ты дурак, раз пытаешься таким образом продать, я тебя, неумного, сейчас научу, как надо сделать, чтобы лучше было».

Плюс ко всему, в течение полутора часов, что идет кино, с экрана только и слышны фразы от Гарри о том, что США – самая великая и самая лучшая страна, что само по себе несколько утомляет. Но когда герой Кейджа заявляет при своей возлюбленной о том, что правительство США лжет о ликвидации УБЛ, он не разочаровывается в своей нации, несмотря на то, что ее правление, по мнению Фолкнера, нечестно со своим народом.

С натяжкой фильм можно посмотреть, но лишь один раз да и то с перемоткой в некоторых местах. Вывод конечно каждый сделает сам, но для себя определю это кино как полнейшую бредятину о сумасшедшем, снятую таким же сумасшедшим.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного, а может и неприятного просмотра.

2 из 10