О чем это я? Ах, да, сюжет.

Признаться, я нахожусь в некотором замешательстве. Согласитесь, само слово «сага» в заглавии произведения определенное давление оказывает на тебя, когда ты берешься это самое произведение оценить. Сразу же возникает ощущение чего-то грандиозного, возвышенного и пр. Дескать, «а не замахнуться ли нам…», ну и так далее. 

Опять же хронометраж соответствующий. Казалось бы, все условия. А смотришь всё это дело на выходе и недоумеваешь: о чем вообще шла речь, к чему были столь масштабные приготовления? Неизвестно. История оказывается самой что ни на есть заурядной и ничем, в принципе, не примечательной. А, главное, никого и ничему не учащей. И в этом как раз и состоит моя главная претензия к фильму. Отсутствие ответа на вопрос: о чём кино.

Понятно, что большой промежуток времени освещен, достаточное количество персонажей, как основных, так и второстепенных, но каков лейтмотив данного монументального полотна? Лично мне ничего другого, кроме классической присказки «наша песня хороша, начинай с начала», в голову не приходит. Замкнутый круг. Люди, изначально отстаивавшие некие принципы и убеждения, приходят со временем к тому, что перечеркивают их своими же собственными поступками, вследствие того лишь, что занимают то самое положение (в обществе, в семье – не важно), которое некогда занимали их гонители, преследователи и пр. Образно, конечно. В этом идея?! Неизвестно-де, как ты еще на моем месте себя бы вёл, – и всё?! Ну, знаете ли… Мелковато как-то, по-моему.

Хотя, с другой стороны, персонажи-то все какие-то блеклые сами по себе. Один, разве что, герой Д. Льюиса из общей массы выделяется своей несгибаемостью, но и то за гранью здравого смысла человек живет – очевидно. А так… Все, кто проявляет хоть какие-то признаки адекватности, незамедлительно авторами либо умерщвляется, либо отправляется «на ферму». Никакого тебе открытого конфликта, жесткого противостояния – ничего. Мусолят всю дорогу одно единственное стародавнее злоупотребление супружескими правами – разве это достойно Саги?! Сомневаюсь.

И всё-таки хронометраж идет фильму на пользу. Какими бы ни были его герои, к концу просмотра они уже становятся практически частью твоей жизни – с ними даже жаль расставаться, представляете? Серьезно! Может, это означает, что картина не так уж и плоха?

5 из 10