Очередную серию популярного киносериала 'Final Destination', выходящего в среднем с цикличностью раз в три года, конечно, нужно поругать. Несмотря на то, что идею неумолимой и хитрой Смерти можно развивать в самых разных направлениях, создатели почему-то зациклились на единой структуре повествования: сначала кому-то что-то видится, потом какая-то кучка из бунта провидца покидает место своей гибели, а затем начинается кровавая жатва. Герои обязательно захотят вмешаться, спутав старушке карты своими выкрутасами, но кардинально ничего не изменят.

Слава Богу, что выжившие во второй части герои не  перекочевали в фильм третий. Получилась бы ерунда, потому  что единственное место, где можно внятно существовать после увиденного ими—дурдом ,а это уже использовали для связи первой и второй части. С другой стороны, создатели не чураются повторений, совершенно не обогащая мир персонажей (опять черный самоуверенный парень получает по мозгам, в данной серии—не фигурально, а буквально). Мискастинг в молодежных фильмах—вещь распространенная, но отчего-то думалось, что ошибки прошлого будут учтены.

Единственная вещь, почему это безобразие стоит смотреть — смерти. Их много, репертуар достаточно разнообразен, но в принципе загадочности уже никакой не осталось—и герои, и зрители видят причину на фотографиях. Тем не менее, разыгрываемый спектакль «удивим зрителя» смотрится хорошо. Уже нет восторга первой части, сытого довольства второй, и укрепляется стойкое ощущение, что для обновления время уже  подошло. Хотя судя по трейлеру четвертого «Пункта» режиссер Эллис так не думает. Впрочем, поживем—увидим.

Мчащееся в категорию «черти что» кино на заданную тему. 