И снова то же самое. Идея абсолютно аналогична первым двум фильмам: что в плане завязки, что в плане развязки. Разве что способ определения следующей жертвы усовершенствовался возможностью узнать причину смерти. Это дополнение мне понравилось, но оно не спасло совершенно неинтересный сюжет.

На мой взгляд, это самый неудачный фильм из трилогии. Герои пугаются ну совсем уж не натурально, а вариантов расправы над несчастными спасенными становится всё меньше и меньше. 

Не смотрела этот фильм сразу после выхода и вряд ли бы посмотрела сейчас, если бы не мелькнувший в парке аттракционов Харрис Аллан. Может, будь он в главной роли, я бы и перенесла подобное занудство, но они меня этим не порадовали, и я еле досидела до конца, «любуясь» на совершенно никаких актеров.

Но то, что фильм окупился, меня настораживает. Не послужило бы это поводом для съемок четвертой части! Надеюсь, они вовремя остановятся: не стоит портить впечатление от достаточно неплохих первых двух фильмов.

6 из 10