Абсолютно согласен, что подобное movie лучше смотреть в кинотеатре на большом экране с оглушающим звуком.

Если первая часть была несомненно более удачно поставлена в плане предзнаменований смерти и закрученной на этом интриги (кто за кем и каким образом), а вторая больше походила на мясорубку, то третья определенно по уровню до них не дотягивает. 

Вполне предсказуемый сюжет приправленный не совсем изящной разделкой тинейджеров. (Мне больше всего понравилось про солярий). Так что посмотреть и... забыть!