В свое время феноменальный «Пункт назначения» поставил новую планку качестве для молодежных слэшеров, играя та таинственности, а не на прямолинейной резне, которая порядком надоела зрителям, ожидающим от слегка застоявшегося жанра более радикальных шагов. Выбор Смерти на роль главной злодейки не могла не восхищать. А то, каким образом ее показано, заставляет аплодировать авторам франшизы, ведь они смогли создать фильм, построенный на череде «случайных случаев», не более того. Но мы то с вами знаем, что на самом то деле случайности не случайны, и загадочная тень, мелькающая перед тем или иным трагическим происшествием имеет прямое отношение к происходящему, незримо приводя свой ужасающий план в действие. «Пункт назначения» стал не просто культовым фильмом, а еще и собрал в мировом прокате неплохие деньги, что и определило его дальнейшую счастливую судьбу на больших экранах. За оригинальным фильмом последовал не менее успешный сиквел от режиссера Дэвида Р. Эллиса, который смог насытить свое творения новыми оригинальными особенностями, развивая генеральную идею первого фильма в более широком спектре. «Пункт назначения 2» закономерно сильно проявил себя на кинорынке, так что создание триквела было вопросом решенным. Голливудские боссы не могли попрощаться с франшизой, которая способна из раза в раз приносить многомиллионные барыши и ангажировали в «Пункт назначения 3» Джеймса Вонга, режиссера, снявшего оригинальный фильм, ставший эталоном для всего цикла. По каким-то загадочным причинам постановщик не спешил вновь садится в режиссерское кресло, сняв после первого «Пункта назначения» всего один фильм. Но когда позвали повторно поиграть со смертью, он не мог отказаться. Более того, Вонг приложил руку к написанию сценария, чтобы иметь возможность контролировать историю на всех этапах ее создания. У него были все возможности, чтобы сотворить проект мечты. И в плане окупаемости «Пункт назначения 3» в полной мере обрадовал студию. Однако в плане развития истории, ее эволюции, создания главных героев и увлеченности созданием органичных несчастных случаев фильм оказался не таким внушительным, как его предшественники. Джеймс Вонг утратил крепкую хватку, поставив вместо напряженного мистического триллера с элементами ужасов развлекательное кино для подростков, которое хоть и заинтересовывает своим повествованием, но зацепить за душу уже не в состоянии.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с миловидной старшеклассницей Венди (Мэри Элизабет Уинстед), которая отправляется вместе с парнем Джейсоном (Джесси Мосс) и компанией друзей в парк аттракционов, чтобы отлично провести время. Не обращая внимания на зловещие предзнаменования, периодически возникающими перед глазами, герои решают посетить наиболее страшный аттракцион – внушительных размеров американские горки. Заполнив кабинки, ребята приготовились к острым ощущениям. Кто-то во всю флиртует с противоположным полом, а кто-то молится, чтобы не произошло ничего из ряда вон выходящего. Работник парка нажимает на кнопки и поезд с развлечениями отправляется на самую вершину, чтобы отправиться в свой… последний путь. Протечка в системе гидравлики приводит к тому, что поезд разгоняется до критической отметки, вагоны слетают с рельс, молодежь падает в пропасть и разбивается насмерть. А кого-то поджидает и куда более жестокая кончина. Никогда еще в Америке не происходила столь ужасающая трагедия на американских горках и вот она произошла. Кажется, что ее невозможно было предотвратить, но в ситуацию вмешивается провидение, снизошедшее на Венди. Девушка буквально за пару минут до происшествия отчетливо видит гибель товарищей и отговаривает часть из них от поездки. Конечно же далеко не все поверили в ее рассказ и отправились на горки, которые на самом деле оказались аттракционом дьявола. И вот теперь те немногочисленные чудом выжившие ребята, сошедшие из вагончиков по милости Венди становятся жертвами пресловутых несчастных случаев, спастись от которых не так то просто.

Что выгодно выделяло первые два фильма из серии «Пункта назначения», так это запоминающиеся главные герои, за которых справедливо переживаешь всей душой. А вот третья часть не может похвалится запоминающимися лицами. К сожалению, Джеймс Вонг неправильно подошел к выбору ведущих исполнителей, а также недостаточно тщательно проработал их характеры. Роль Венди отошло к на тот момент малоизвестной актрисе Мэри Элизабет Уинстед, которая впоследствии превратилась в одну из ярчайших молодых звезд современности. Правда участие в «Пункте назначения 3» особых дивидендов со стороны притязательных зрителей ей не принесло. Ничем особенным Венди в ее исполнении не запоминается. Это самая обыкновенная, среднестатистическая девушка, которую мы можем забыть сразу же после того, как она покинет наше поле зрения. В некоторых фильмах подобные образы способны сблизить зрителя с героями, потому что куда приятней сопереживать человеку, с которым ты можешь ассоциировать или себя, или своих друзей. Но Венди не имеет в своем образе хотя бы щепотку шарма, из-за чего за ней хоть и занимательно наблюдать, только вот без подлинного страха за ее судьбу это почти что бессмысленно. Абсолютно не запоминается парень героини, Джейсон, который, как оказалось, повествованию совершенно не нужен, так как его место занимает Кевин, которого воплотил Райан Мерриман. В отличии от главной героини за парня хочется болеть, хотя до своих предшественников, играющих ведущие партии в прошлых фильмах, ему все также далеко. Несколько расстраивает то обстоятельство, что в кадре на этот раз не нашлось место символу франшизу Тони Тодду, ранее игравшему роль загадочного работника похоронного бюро, не понаслышке знающего секреты Смерти. На этот раз ему пришлось прочитать лишь один закадровый текст, который звучит перед трагедией на аттракционах. И услышать его возможно в оригинальной версии фильма, так как отечественный дубляж вполне закономерно его пере озвучил.

Когда речь заходит о «Пункте назначения», то зачастую в памяти возникают моменты тех самых несчастных случаев, при помощи которых действует злодейка Смерть. И по этой части «Пункт назначения 3» также проигрывает прошлым частям, потому что его создателям, видать, надоело придумывать изысканные ходы, требующие тщательной подготовки. Вместо этого они максимально упростили гибель выживших, используя или слишком простые методы, или неправдоподобно замысловатые. Наиболее запоминающимся моментом ленты Джеймса Вонга является сцена в солярии, куда прибывают двое лучших подруг – симпатичных, но несмышленых блондинок. Девушки оказываются запертыми в персональных кабинках, которые с каждой последующей минутой нагреваются все больше, превращаясь в жаровню. По сути это единственная сцена, вызывающая сильные эмоции. Ни до, ни после нее столь мощного эффекта от увиденного наблюдать нельзя.

В итоге хочу сказать, что «Пункт назначения 3» значительно уступает прошлым частям франшизы, становясь необязательным развлечением на вечер, которое в памяти надолго не засядет. В фильме есть несколько интересных моментов, однако их слишком мало, чтобы спасти всю постановку. Хотя посмотреть фильм все же стоит – ради общего ознакомления.

7 из 10