Береговая охрана в напряжении, некий корабль,  несётся близ Нью-Йорка, чтобы  забодать  статую Свободы, а спросить, «что почем» не у кого- вчера еще с судна отвечали, а сегодня не очень, да и вообще нет; с вертолета разобраться в ситуации тоже не представляется возможным, поскольку на палубе пустыня среди Атлантического океана.

Понятно дело, что судно с названием «Карибская дева» манит к себе. После того, как его остановили, и, несмотря на странный запах, группа осматривающих, дождавшись темноты, чтобы фонарикам не простаивать, решила обследовать судно, и нашли… коробки из под кофе, колумбийского кофе, а внутри полупрозрачные яйца пульсирующие светом. Яйца при соприкосновении с теплом и живой материей начинают эффектно лопаться зеленой жижицей, от чего тела людские начинают не менее эффектно разрываться изнутри хвастая кишками.

Картина широко известна тем,  кто интересуется данным периодом в фантастическом хорроре и комплетистам итальянского жанрового  кинематографа тех времен. С современной точки, если оглядывать неокрепшими глазами, то довольно дурно получается с алогичными действиями, ситуациями и поступками. Часто, зритель,  тот, что пишет обзоры на Просторах указывает на то, что Коцци много позаимствовал из «Чужого» Скотта, трудно с ними не согласиться, да, есть яйца и их поля, разрывы грудины, некое циклопическое «чудо-юдо», но лента под середину мешается с приключенчесими фильмами действия о Бонде, появляется детективная интрига, и это, на мой взгляд, только в плюс получатся. Исходя из этого можно больше увязать ее с более поздним «Прибытием» Дэвида Туи.

	Постепенно фильм начинает  умилять, и над создателями можно посмеятся с их яйцами Марса, да и сами создатели не прочь порадовать зрителя забавными диалогами, хватая за языки дествующих лиц:

- Не называй меня парнишкой, детка!

- Не называй меня деткой, парнишка!

	Что касается самых запоминающихся эпизодов, то это не взрывающиеся кроваво изнутри люди, в ряде случаев довольно халтурно сделанные (моргающие  трупы имеются), а подопытная эффектно разлетающаяся  крыса (при покадровом пересмотре можно увидеть трюк с воздухом) и напряженный  приятный эпизод в ванной комнате (звук при пульсации яйца на самом деле зловещий), кстати, о звуках, т.е. о музыкальном наполнении ленты, мызыка Goblin, только вот штука в том, что центральной темы как таковой нет, и запоминать нечего.

	В общем и целом, легкое развлекательное ни к чему не обязывающее кино, с поправкой на малый бюджет, к тому же это проект Луиджи Коцци- ярого поклонника фантастического кинематографа, одновременно страстного почитателя творчества Дарио Ардженто, что вылилось в ряд совместных проектов с ним.

6 из 10