Сразу скажу - я лицо пристрастное, Квартет 'И' - очень уважаемая мной команда, даже не смотря на 'О чем еще говорят мужчины?', поэтому пост может попахивать необъективностью.

Первые 10 минут меня не отпускало ощущение, что все предыдущее испорчено, потрачено и на выходе получится качественно снятое, но все таки г. Но после драматичной завязки с Цаплиным - Уткиным (что в свете последних событий из жизни Василия выглядит очень реалистично и до мозга костей правдоподобно), закрутило как в старые добрые, хоть и в другом темпе - осознанно и взросло побросали все дела наши старые друзья, чтобы дать этой жизни еще один предвыборный бой..  

Из явных отличий от первого Дня Выборов замечу следующие:

1) Фильм приблизительно на полчаса длиннее, за счет чего четче видны несколько небольших провалов в сюжете, но гораздо острее чувствуется драма, трагедия и комедия русской жизни как в регионах, так и в общем жизненном смысле в целом.

2) Искусство предвыборных инструментов и перевоплощений как-то отошло на второй план, гораздо больше завязано на реалистичных, человеческих историях, которых явно прибавилось.

3) На мой взгляд Александр Демидов в этом фильме себя не показал, нужен был ему какой-то выброс, как в 'О чем говорят мужчины', когда к нему приходят клиенты и он их мысленно посылает куда подальше в жесткой огненной форме, или же срыв, как в первом 'День выборов'. Ярче и целостней выглядел Леша (вообще я бы сказал, что его в фильме много и это не смотрится провально), Нонна просто феерично прошла по сюжету, на мой взгляд, гораздо ярче, чем обычно. 

4) Линия Ларин-Ефремов - в отличии от первого фильма несет в себе вообще главный смысл фильма. Напоминает две стороны русской души. Одна насквозь нахальная, хулиганская и вседозволенная, вторая же прибитая обстоятельствами, тяжелой жизнью, терпимая,  но готовая расправить крылья и превратится в первую по реальному зову жизни... А до чего это ее доведет.. Без спойлеров)

5) Практическое отсутствие любимых рок музыкантов в фильме еще больше снимает задорно весельчаковый настрой на фильм и заставляет не только смеяться над шутками и абсурдными ситуациями, но и думать о реалиях, в которых мы живем, о людях, которые нас окружают, а главное о том, как в этом всем смотримся мы, чего так часто не хватает большинству людей.

Как итог, в цитатник пара фраз все таки добавится, но это не тот культовый фильм, который все растащат на отрывки и понесут на работу, в институт и т.д., скорее более камерный, неплохо продуманный, любимый и смешной, такой можно приятно хранить где то неподалеку, просто зная, что он есть.