В балете говорят: «Когда приходит опыт, уходит прыжок». «Квартет И» в одном из предпремьерных интервью был достаточно критичен к своему первенцу, к фильму «День выборов». Но, тем не менее, с моей зрительской точки зрения там был фейерверк, буффонада, озорство молодости, оттаптывание по-полной на фактическом материале реальности и россыпь цитат.

«День выборов-2» - это просто зеркало, беспощадно поднесённое к лицу человека первого января, сопровождающееся рассказами, как забавно он чудил всю ночь. А он и сам в зеркале видит, насколько сильно он начудил, и ему от этой картины совсем не смешно. 

Кто станет смеяться, увидев на экране затеянную «ряжеными» проверку документов у посетителей ресторана, сопровождающуюся нравоучительным: «И что ж тебе, дармоед, дома не естся?». У нас таких добровольческих патрулей, не прописанных ни в одном законе, но которым власть российская покровительство оказывает, и в реальности хватает. Или у кого вызовет улыбку ток-шоу, где одна сторона витийствует при поддержке зала, а вторая стоит безмолвно, одёргиваемая со всех сторон за попытку возразить льющемуся потоку демагогии и оскорблений, да ещё в студии цветов канала НТВ. 

Фильм концентрирует ежедневный привычный бред жизни в России в некий макабр, в котором никак нельзя пройти мимо «важного человека» в коридоре, чтобы не подбежать к нему и не пожать уважительно руку; в котором фраза: «Решайте сами!» приводит подчинённых в истерику, а запрос с «Самого Высокого Уровня» приводит к возникновению не то, что «поручика Киже», а прямо-таки генерал-майора с солидной биографией.

Фильм «О чём говорят мужчины» сопровождался в кинозале похихикиванием, толканием в бок между парочками и среди компании. Было счастье узнавания в героях себя, своих поведенческих схем и так далее. Фильм «День выборов-2» тыкает тебя в то, от чего ты ежечасно стараешься абстрагироваться, не замечать, не думать, потому что решения проблемы-то нет! И сидишь ты в кинозале, как герой Михаила Козырева, нервно дёргая себя за очки и нервно похихикивая, поскольку на выходе получилась не комедия, а классический макабр, то есть – «изображение танцующих людей и скелетов, призванное напоминать живущим о неизбежности смерти». А разве это жизнь, когда курить – запрещают, пить – запрещают, музыку включить – значит услышать негодующий вопль и вообще: «Другие - деньги зарабатывают! А ты?! Всё на кухне сидишь?!»? И на титрах песня Александра Васильева «Чёрная Волга» начинает рифмоваться с песней Бориса Гребенщикова «Голубой огонёк»: «Моя смерть ездит в черной машине, с голубым огоньком...». А кто в этой чёрной 'Волге', машине-привилегии, машине, ещё 25 лет назад олицетворявшей Власть? Поп-самозванец? «Генерал-майор ФСБ»? Губернатор? Или кто-то повыше…?

«День выборов-2» - это не «Быстрее, чем кролики», но и не «День выборов» et cetera, поэтому кроме: «Ну, понеслась коза по ипподрому!», полагаю, другие фразы в народ не пойдут. Фильм будут критиковать именно за всё то, что я перечислил выше. 

Прыжок у «квартетовцев» уже ушёл. Начинается реализация опыта. 'Будем жить - будем посмотреть'.

8 из 10