Всей семьей любим творчество Квартета И. С удовольствием пересматриваем и 'День выборов', и 'День радио', и 'О чем говорят мужчины'. Это очень смешные фильмы-комедии. В них есть и хороший, добрый юмор, и часть каких-то серьезных мыслей. И все подается как-то очень легко, непринужденно. Но снимать продолжения у Квартера на мой взгляд не получается. Если первые части 'Выборов' и 'О чем говорят мужчины' можно пересматривать и пересматривать, то их вторые части хватит на просмотр одного раза.

Я бы сказала, что вторые 'Выборы' по качеству актерской игры, конечно, ничем не уступают первым. Но что-то все же не то. 

Я отчетливо понимаю, что хотели сказать создатели, где они хотят, чтобы зритель посмеялся - но почему-то не смешно. Пропала легкость, которую всегда показывал Квартет. Появилась какая-то социальщина (по крайней мере её стало уж очень много), которую воспринять в комедии очень трудно. Возможно, им хотелось показать людям 'мол, вот так и проходят выборы, вот она правда'. Но вот только над этим смеяться не хотелось, отчасти потому что есть в этом правда, отчасти, что многое было уж слишком пересолено, утрировано, как мне кажется.

В общем стройной комедии, какой раньше выпускалась из-под пера гениальных Квартета И, не вышло. И мне очень жаль. Но видимо просто не получается у парней делать сиквелы. Или либо я не могу их воспринимать, как хорошие продолжения предыдущих частей.

 6 из 10