История, рассказанная в кинокартине, стара как мир. Еще классики обращались к этой теме, писали о запланированных преступлениях, за которыми всегда следовало наказание. «В случае убийства набирайте «М» Хичкока не интересует наказание, он обращает свое внимание на сам процесс.  Удивителен тот факт, что фильм представляет собой одно большое расследование (хотя зритель знает, кто виноват), основанное на диалогах и разговорах героев. Несмотря на отсутствие действий, сюжет не перестает быть интересным и интригующим.  

Диалоги героев построены изумительно. Читатель-то не всегда захочет тратить время на длинные разговоры в книге, что тогда говорить о зрителе. Но и здесь, маститый режиссер знает, как обратить внимание на его историю. Во-первых, фильм интересен с первых минут именно своим сюжетом; во-вторых, в диалогах продумано каждое слове, нет ничего лишнего; в-третьих, актерская игра не может не понравиться. Даже место действия, хранящее тайну преступления, будет в кадре почти все время, и это нисколько не испортит  кинокартины.

Это идеально снятый детектив. Очень хорошая киноработа.

9 из 10