Гениальный сценарий.

Это поистине лучший детектив, который Мне доводилось смотреть, смотреть на одном дыхании — фильм, в котором нет ни экономии ни компенсации времени, в котором никто не переигрывает и не поступает вразрез логике! Этой картиной, Хичкок доказывает, что можно продумать идеальный план убийства, который, даже с учётом всех мелочей, может провалиться. Провал? О, нет, фильм ещё не закончился! Всё только начинается! Готовьтесь увидеть истинное лицо гения, который не выкручивается из провальной ситуации, а выкручивает саму ситуацию, да так, чтобы всё равно всё шло как надо, пусть и не как задумано, но не менее гениально. Я бы сказал более гениально, чем задумано изначально!

Уважение к зрителю.

Есть факторы, о которых современные режиссёры, постановщики и сценаристы непросто забывают, а держат зачастую зрителя за идиота, скармливая ему нелепые мотивы действий героев фильма. Здесь нет ничего подобного! Хичкок, в этой картине, как Мы можем убедиться, не боится усложнять задачу, вставляя в сюжет такие засады, о которых, поверьте, Мы — простые зрители и пытливые умы не сможем догадаться, как впрочем и главный герой...

Работа Хичкока.

Никогда и никем не восхищался. Особенно Хичкоком. И особенно его картиной «Психо», которую Я без преувеличения оцениваю на 1 балл. Не хотел даже начинать смотреть этот фильм, как только увидел вначале, кто режиссёр. Но всё же Меня купили высокая оценка и общий рейтинг. После просмотра этого фильма Я вновь заинтересуюсь работами этого режиссёра. Особенно детективами.

P.S. Пусть Вас не смущают: малое количество зрителей, год выпуска и кассовые сборы. Этот шедевр не оставляет шансов современным картинам. и поэтому ↓

Рекомендовано к просмотру!

10 из 10