От начала просмотра и до окончания сеанса, тебя не покидает мысль о том что ты смотришь по-настоящему великий фильм, ставший неожиданным открытием для американского зрителя в тот далёкий для нас пятьдесят третий год. Когда суровые послевоенные времена диктовали эпоху тяжёлых переживаний по погибшим или пропавшим родственникам. Эти потери а так же страшные лишения которые пришлось пережить людям того времени создавали неблагоприятный фон отчаяния и пессимизма при котором жизнь становилась невыносимой. Только любовь могла стать тем спасательным кругом для миллионов людей утопающих в океане  мрака и разочарования.

'Могамбо ' - это  трогательная история  о людях, которые предпочли шумной цивилизации экзотическую природу центральной Африки. Они не были заражены манией власти и денег, всё чего им хотелось - это тихое уединения с природой.

Виктор, Келли, Линда и Дональд Нордли - главные персонажи, чьи судьбы переплетаются на наших глазах, чья боль становится нашей болью, чья любовь становится нашим достоянием. Все они совершенно разные люди. С первого взгляда бросаются в глазах их многочисленные различия в воспитании и манерах, чертах характера и принципах, которым они следуют. Их роднит лишь одно чувство - тяга к авантюрам, все они  ищут приключений в здешних местах Кении, осознавая насколько это может быть опасно. Именно там - в Кении, рационализм и расчёт уступают дорогу чувствам, которые после мелких интрижек становятся только крепче и сильнее.

Великий фильм не может быть обделён великой игрой. Этот факт нам с блеском доказала Ава Гарднер сыгравшая Келли. Ей  в великолепном стиле удалось раскрыть свою героиню, показав все тягости безответной любви. К счастью, я хорошо знаком с биографией Авы и могу с уверенностью предположить что эти чувства ей были знакомы очень хорошо. Ведь до съёмок фильма за её хрупкими плечами было уже два развода, но в них инициатором выступила сама Гарднер, с художественной точки зрения нам интересен третий брак Авы с Фрэнком Синатрой, в котором она наконец нашла партнёра равного её по духу, но который в своей любвеобильности был схож с Виктором Марсуэллом - главным героем фильма, и многочисленные измены со стороны Фрэнка сыпались на Аву как из рога изобилия. Все эти жизненные трагедии и вся эта полнота гаммы чувств, сделали игру Авы Гарднер достойной и номинации на премию Оскар и той огромной любви коей она была вознаграждена за  свои бесподобные труды.

Вообще режиссёр Джон Форд очень удачно угадал с ролью Келли, так как кроме Авы Гарднер, очень трудно представить кого-нибудь другого в образе сильной, властной, остроумной и язвительной женщины. По-существу она играла  саму себя, многие черты характера были свойственны её личности, а те истории в которые она попадала по ходу фильма были хорошо ей знакомы. Богатый жизненный опыт и незаурядные актёрские таланты предопределили успех Авы в роли Келли.

Ещё одно стопроцентное попадание режиссёра связано с назначением Кларка Гейбла на роль Виктора. Практически те же факторы перечисленные мною выше приминительно к Аве, а так же подходящая внешность помогли Кларку оставить после себя ещё один ярчайший образ в истории кино. Легенда Голливуда вновь посрамил критиков, которые на протяжении всей жизни не жаловали Гейбла наградами, напомню его игра в одно из самых знаменитых картин, вечной классике - 'Унесённые ветром ' осталась без должного внимания Академии и оскар за лучшую мужскую роль прошёл мимо него. И как же жаль что ровно через восемь лет после выхода 'Могамбо ' на большой экран, Кларк трагически погибнет в авиакатастрофе, а его смерть станет одной из самых горьких страниц в голливудской летописи. Эту большую утрату будут оплакивать по всему миру сотни тысяч людей.

Грейс Келли. Что можно сказать о ней? Она просто милашка! Она невероятно красива!Идеальные черты лица вызывают восторг, блеск глаз пробирается вглубь твоей памяти, оставаясь там навсегда, а прекрасная фигура шикарно дополняет образ сексуальной добычи на которую клюнул Виктор, причинив своей авантюрой очень много боли героине Авы. Чувственная и страстная игра Грейс добавила в картину драматизма, а момент когда она в порыве эмоций стреляет в Виктора считается одним из самых захватывающих эпизодов вписанных золотыми буквами в историю кинематографа.

Дя меня 'Могамбо ' - это полновесный шедевр пятидесятых-шестидесятых, наполненный яркими образами великих актёров. Настоящим украшением этой картины лично для меня стали прелестные натуральные съёмки дикой африканской природы, остаётся только удивляться тому как в то время съёмочной группе удалось наладить контакт с окружающим миром, насытив весь фильм гармонией, которая единолично царит в фильме. Сцена где Ава кормит слона и носорога с руки, а так же тот исключительный трюк когда рядом с ней, буквально в метре от её чудесной фигуры проходит гепард, будут ещё долго терзать догадками нашу фантазию. В 'Могамбо ' на редкость для американцев, было очень много хорошего юмора, особенно в остроумии преуспела Ава, которая весь фильм покалывала героев Гейбла и Грейс. В общем фильм получился на славу и пять номинаций на премию Оскар тому подтверждение.

9 из 10