И все-таки про «Собибор»… Как-то очень не хотелось касаться этой темы, было одно желание: просто забыть фильм, как будто его и не было. Не дали.

Итак, фильм «Собибор» - самая ожидаемая премьера 2018 года. Он должен был рассказать зрителю о единственном удачном восстании в лагере смерти и его руководителе Александре Печерском. Воплотить замысел взялся актер Константин Хабенский, который выступил в качестве режиссера и сыграл главного героя Печерского.

Не скрою, на премьеру шла с замирающим сердцем. Очень хотелось увидеть этот фильм, хотя понимала, легкой история не будет.

И вот погас свет и начался фильм. От волнения слегка знобило.

   Но что это?! С первых кадров «Собибора» возникло ощущение нелепости, нелогичности повествования, скомканности сюжета.  Фильм начинается прибытием поезда с новыми заключенными. Сразу поражает наивность этих людей. На дворе 1943 г., фашизм зверствует., а перед нами наивнейшие люди, рассуждающие о немецком порядке. Откуда они попали в Собибор? Как могли не слышать о зверствах фашистов  в отношении евреев? Не знают про гетто? В фильме получается, что нет. Режиссер и сценарист им прочно приклеили розовые очки или спустили с другой планеты? 

   Смотрим фильм дальше. По прибытии всех разделили на женщин и мужчин, потом женщин жестоко убили в газовой камере. Очень жестокая, натуралистичная сцена, но почему часть женщин уцелела? Я додумалась до этого, включив исключительно свою смекалку: «Ах, да, там же записывали на работу, может, поэтому живы?» Но почему это четко не обозначено в фильме? Почему зритель должен играть в бабку-гадалку, отвлекаясь от действия? Это плохой монтаж? Ошибка режиссера или сценариста? 

   Теперь обратимся к самому лагерю, как он показан в фильме. Это пространство не похоже на лагерь смерти. Где охрана, патрули, собаки? Такое ощущение, что заключенных охраняет горстка немцев. Почему все боятся и не разбежались? 

Немцы в фильме – отдельный разговор.  Они - полные идиоты!  Это не коварные, хитрые умные враги, которых нужно победить и выжить! Это существа из дешевых анекдотов про врага, но не враг!

Эта карикатурность фашистов не дает покоя весь фильм, придает происходящему лубочный оттенок! Сразу вспоминаются немцы, например, в «Списке Шиндлера» Спилберга. Это хорошо продуманные, прорисованные персонажи, звери в человеческом обличии, наученные убивать всех не немцев. И это придает совсем другое настроение фильму. 

   Ну, в конце концов, оставим в покое лагерных немцев и обратимся к главному герою Александру Печерскому в исполнении Константина Хабенского. Главный герой, по крайней мере, должен быть главным. Может он порадует?

 Нет! И тут осечка! Огромное количество экранного времени, крупных планов отдано герою Константина Хабенского. Но зачем, если сам герой вовсе и не герой, а человек со странным поведением и опять-таки отсутствием логики в поступках. Почему так? Доказываю. Например, весь фильм герой Хабенского смотрит убийственным взглядом прямо в глаза главному немцу в лагере в исполнении Кристофера Ламберта. Зачем он это делает? Логики нет, разве только для крупных планов? Но крупные планы тоже должны быть оправданы, а тут видна глупость всего происходящего! Руководитель заговорщиков целенаправленно гипнотизирует врага, привлекая к себе внимание и нарываясь на пулю! Почему руководитель восстания говорит о подготовке вскользь, почему мы не слышим четкого плана? Почему заговорщики, как подростки, ночью, когда можно нарваться на караул, а бараки вообще должны быть закрыты, бегают по лагерю и шепчутся по закоулкам?  Да, и при этом ничего дельного о восстании не говорят. Они давно не виделись и соскучились? Хочется кричать: дайте логику, дайте героя! Дайте настоящего героя! Героя НЕТ. Есть Хабенский, и его крупные планы…

В фильме, безусловно, имеются и плюсы. Хочется отметить, что многие роли второго планы сыграны отлично. Великолепен ювелир, потерявший жену, великолепен мальчик, заманивающий немцев в ловушки, хороша Михалина Ольшанска в сильном эпизоде убийства женщин. 

Много ярких эпизодов: это и убийство в газовой камере, и расстрел каждого десятого. 

Но все эти плюсы не делают фильм единым целым, это яркие эмоциональные зарисовки, которые просто пропали в бездарном нелогичном повествовании о Собиборе.

Из зала вышла в полном разочаровании и с гадким осадком на душе: опять попиарились на чужом подвиге и чужом горе!

И невольно вспомнился фильм кинематографистов Великобритании и Югославии «Побег из Собибора» 1987 года. И логика повествования там присутствует, и герои режиссера Джека Голда не выглядят инопланетянами, у каждого персонажа своя история до лагеря и в лагере, и всему этому сопереживаешь. Рутгер Хауэр интересно, достоверно играет Александра Печерского. Настоящего героя Александра Печерского, и он с этим блестяще справляется. Кстати, убийственный взгляд на врага у Рутгера Хауэра всего один за весь фильм, но этого достаточно для создания характера персонажа.

А фильм Хабенского «Собибор», просто фильм… Хабенского про Хабенского в роли Печерского и пулеметная очередь убийственных взглядов.