Западному зрителю проще, – ему, что показали в фильме, то и правда. Не нужно рефлексировать и возмущаться. Главное – картинка и полученное от неё удовольствие. Не так – у нас. Нашему зрителю по-прежнему важны смыслы, а если фильм исторический, по-прежнему важна точность в деталях, и особенно в главном. Поэтому так брезгливо и настороженно относятся у нас к современным картинам на исторические темы. Создателям «Собибора» повышенная критичность нашего зрителя была хорошо известна заранее, но, тем не менее, взялись за съёмки, потому что ориентация в основном была на оценки и награды с Запада... 

И, к сожалению, при всех возможностях сделать и точно, и умно, и качественно во всём, сделали во многом плохо, поэтому и оценки такие невысокие и обоснованный шквал возмущений. Это, конечно, не переплюнувшая все ожидания «Матильда», но тема Великой отечественной войны очень болезненная, чтобы зритель просто махнул рукой и не обратил внимания на то, что получилось в итоге. 

Очевидно, в угоду холокостной тематике картина в полной мере обращена на страдания евреев, и только на их страдания. Такая направленность является залогом гарантированного прокатного успеха и слов похвалы от средств массовой информации. Так что в этом смысле она беспроигрышная, невзирая на качество конечного продукта. В данном случае фильм в целом неплох, и страдания узников зрителям явлены. Хотя нельзя сказать, что по условиям содержания в лагере – по версии этого кинофильма – люди переносили немыслимые страдания и были полностью морально подавлены. И об этом подробней будет дальше. 

Одной из серьёзнейших проблем данной постановки является продемонстрированная версия внутреннего режима в лагере. Здесь все содержатся вместе: мужчины, женщины, дети, все возраста. В течение дня заключённые имеют реальную возможность «зашариться» на длительное время без работы и без надзора. Расслабуха! Во время работ лишь на камеру создаётся видимость активного труда. (Подобной показухой часто страдают кинофильмы). Но очевидно, что все эти люди чуть ли не впервые в жизни держат в руках эти инструменты. Разные заключенные, особенно женщины, свободно передвигаются по лагерю и внутри помещений, никто не контролирует и не ограничивает, задач не ставит. По ночам у заключённых вообще бурная жизнь, активисты постоянно бегают между бараками и проводят совещания. То есть ни снаружи, ни внутри бараков охраны нет. А поскольку мужчины и женщины живут вместе, страшно представить, во что это может превратиться, и как это в целом отразилось бы на дисциплине. Явно не немецкий подход к делу!

За все два часа фильма ни разу не был показан процесс приёма пищи заключёнными. Хотя в реальной жизни это очень важный элемент распорядка дня. Как было организовано питание, чем, как и сколько раз кормили, зритель не увидел. 

Так что хвалёная немецкая пунктуальность и расчётливость в результате были представлены, как безалаберность, бесконтрольность и безответственность. Лагерь же смерти по своему режиму напоминал больше поселение вольных строителей. 

Немного о героях. К огромному удивлению все действующие лица являлись абсолютно серыми лошадками, и часто наделёнными какими-нибудь странными чертами. 

Главный герой в лице Хабенского появляется на экране впервые аж на 15 минуте фильма, фактически – ниоткуда. К нему подходят местные активисты и угрожающе тычут ножом под рёбра, тот оправдывается и в ответ тычет своим МПХ, дескать, ах, оставьте, я тоже еврей. По здравому рассуждению Хабенскому следовало не только самому готовить организацию побега, но и «задружиться» с местными. Однако ни того, ни другого он не делал категорически, и даже огрёб предупредительных тумаков. Так что намерение на побег у главного героя возникло хоть и вполне театрально, но совершенно неубедительно. Героическая личность Александра Печерского оказалась практически незатронутой, актёр Хабенский играл что-то своё, понятное только ему, где было что-то про любовь, что-то про Собибор, что-то про психологию отношений. Но организатор и исполнитель знаменитого исторического события – побега из Собибора – зрителям не был явлен в полный рост. Показали лишь некий манекен в лице талантливого актёра Хабенского и предложили: «се Печерский», просто верьте. 

Стопроцентно карикатурный фашист в роли антагониста, настоящее гороховое чучело! Половину фильма он молчаливо ходил туда-сюда и лишь «делал лицо». Характерно, что персонаж был сражён метким выстрелом молодого еврея: вероятно, в этом должен был проявиться некий символизм – еврейский юноша «Давид» ловко побеждает в лице старого фашиста могучего «Голиафа»... 

Роль рыжей женщины в фильме лишняя, и нужна только для вызова сексуальной психопатии у коменданта лагеря. 

Ещё хуже обстояло дело с возлюбленной главного героя. О ней не известно ровным счётом ничего! Все озвученные ей тексты – абсолютно безнадёжный по смыслу набор слов! Пролитые ей слёзы – дешёвая театральщина. В результате ночная сцена у повозки только удивляет, поскольку неясно, что на самом деле связывает этих людей, каковы их чувства. Так называемая «любовь» разыграна невнятно. Для сюжета нет абсолютно никакой разницы, выживет ли эта женщина или нет, потому что она – никто. Пустое место. 

Последний значимый герой – чахнущий над златом еврей-ювелир, во всём гротескный до крайности. Ему по-человечески сочувствуешь, то по сценарию он больше смешон, чем жалок.

Персонаж Ольшанской-«Матильды» тоже пустой. Подошла бы любая другая актриса с приемлемой фигурой, даже и немая. 

Говоря о постановке, чувствуется стандартизованный подход к выдавливанию жалости: пронзительная трагическая музыка в нужных местах, подробная демонстрация страданий, апелляция к глубинным «животным» эмоциям и прочее. Массированное использование подобных художественных средств для достижения цели в данном случае вызывало больше недопонимание, чем сочувствие к происходящему, поскольку одной голой правды – было бы более чем достаточно! 

Таким образом, по результатам просмотра обозначаются два основных недостатка картины: общий неестественный внутренний фон в лагере смерти и непроработанность персонажей. 

В картине часто происходит фиксация на непонятных, ничего не значащих деталях. Например, в конце фильма показывают убегающего «в закат» хромого человека. Вместо мощного гимна свершившейся победе, радости от освобождения, в лице хромого зрителям предлагают дополнительную порцию сострадания узникам. Всё должно бесконечно и тягостно вопить о страданиях евреев, которые и так по ходу фильма показаны с избытком. В итоге складывается впечатление, что это фильм не про Собибор с его исторически знаменитым фактом массового побега заключённых, а очередная скорбная песнь памяти Холокосту. 

Ограничение 12+ явно неадекватное, хотя каких-то особых нечеловеческих жестокостей не было показано. Даже кровавые сцены обошлись без лишних «брызг» (Тарантино бы зевал, глядя на них). 

Вывод. Очень слабый фильм, а во многом просто дурацкий. Я не проникся. 

5 из 10