'Холодное танго' стало для меня фильмом, обманувшим мои надежды своей аннотацией. Согласно описанию, зрителя ожидала военная драма о любви еврейского парня (Риналь Мухаметов) и польской девушки (Юлия Пересильд), встретившихся в разгар Второй Мировой войны, и сумевших пронести свою любовь сквозь года и все преграды. На деле же я получила довольно дешево снятое топорное кино с кучей неприятных кадров, большинство из которых мало связаны с военной тематикой, а связаны скорее с самими персонажами и их поведением. 

Героя Риналя Мухаметова ужасно жалко на протяжении всей истории – парень невероятно хороший, и судьба у него просто чудовищная – почти вся его жизнь состояла из одной душевной боли. Смотреть на это очень тяжело, героиня Пересильд вызывает стойкое раздражение и отвращение, а по окончании фильма в душе остаётся тяжёлый неприятный осадок, который не проходит ещё несколько дней. 

В принципе фильм выполнил свою задачу о показе человеческой драмы, и даже, на мой взгляд, местами перестарался, но мне чего-то не хватило. Историю любви таковой я назвать не могу – это больная разрушительная любовь, которую не пожелаешь никому. Любовь парня – абсолютно самозабвенна, она готова вынести всё, только бы быть рядом с объектом своей любви. Чувства девушки оставлю за скобками. Я ждала для неё вендетты, но в итоге не была удовлетворена тем, что приготовила ей жизнь – мало ей. 

Ставлю 6 баллов за героя Риналя и игру самого актёра, за драматический сценарий и режиссёрскую работу. В остальном фильм сделан далеко не на 5 с плюсом. Это касается и музыки, и операторской съёмки, и монтажа, и игры второстепенных героев. Финал фильма меня тоже расстроил. Рекомендую к просмотру тем, кто готов к тяжёлым человеческим драмам на экране и может простить за это фильму множество минусов.  

6 из 10