Всё кино довольно-таки камерное, всё происходит на небольшой локации, не считая кратковременной вылазки в лес (где тоже всё выглядит почти пропылесосенным). Поэтому сразу бросается в глаза и ограниченность фантазии сценариста, и идущая ему вослед ограниченность бюджета.

Сюжетные идеи с опасными лабораторными исследованиями, в результате которых чудовища оказываются на свободе, довольно популярны. По этому пути прошли очень многие фильмы, в том числе ставшие культовыми, типа «Обители зла». Сюжет этого фильма такой же. Здесь учёные вывели генетически модифицированную особь человека (женщину Морган), предназначенную для выполнения каких-то секретных функций. К сожалению, о целях эксперимента в течение фильма прямо не говорилось и сохранение ореола таинственности таким образом сохранялось (что даже и хорошо, когда сценаристу банально не хватило ума, чтобы придумать подробно цели и детали научного исследования).

Кроме неясности относительно направленности эксперимента, в глухом тумане остались также многие вопросы способностей Морган. То её показывали шибко умной, то шибко наивной, то слишком агрессивной, то слишком чувственной, то коварной, то нерасчётливой. Постоянный диссонанс.

Эмоциональный фон Морган тоже был весьма полярный. Её всё время пытались показать какой-то неустойчивой и одновременно не подверженной общим закономерностям психического развития: вспышки умиления чередовались вспышками гнева, а за сожалением об ошибках немедленно следовали новые.

Интеллектуальный уровень Морган тоже остался в непроглядном тумане. С одной стороны, её нарочито пытались сделать телепаткой и ясновидящей с глубокими аналитическими способностями (шахматы, как демонстрация ума, – ха-ха!), с другой стороны, с рациональной точки зрения она вела себя на уровне примитивного мышления (неужели шахматы не помогают?!). Эта двойственность сильно бросалась в глаза.

Короче, фильм построен на целом ряде серьёзных допущений и недомолвок, для компенсации которых придётся очень сильно напрячь свою фантазию, чтобы смотреть его без предубеждения, а с интересом и погружением. К сожалению, у меня не получилось, остатки фантазии разлетелись сразу после тестирования психологом. Такой небрежности и подчёркнутого непрофессионализма я простить не могу. Зачем надо было так топорно всё обыгрывать с «дразнением гусей»? – большой вопрос. Очевидно, что планка возможностей для тонких психологических колебаний у героев фильма нарочно опускается ниже и ниже, в расчёте на всё более «быдлеющего» зрителя, не способного к их чутким улавливаниям. И приходится смотреть на это нечто, – когда называющий себя профессионалом психолог нарочно дразнит неведомую науке тварь, буквально намедни проявившую опасную агрессивность, и при этом пренебрегает элементарными требованиями безопасности. Вполне логично, что эта небрежность повлекла за собой соответствующие последствия. Вопросов нет! Но когда немедленно вслед за этим все остальные участники шоу, – безусловно, тоже профессионалы, – кинулись в общем танце вальсировать на тех же граблях, – это уже слишком! Почему меня пытаются заставить поверить в то, что я смотрю не на особо режимный объект, где все должны ходить строевым шагом (в особенности ощущая постоянно направленные в спины «стволы» повсеместных видеокамер), каждый вздох и выдох делать строго по инструкции, отправлять естественные надобности по часам, и так далее?! Вместо этого я отчётливо вижу (далее сарказм) – коровник на подсобном хозяйстве некоей научной организации, где группа непуганых жизнерадостных животноводов ухаживает за необычным телёнком с тремя рогами, кормит его по очереди сисей и для закуси режет колбасу лопатой на приборных стёклах... Иными словами, градус допущения возможной небрежности в вопросах дисциплины, порядка, контроля и ответственности снижен до нуля. И лишь забор с «егозой» даёт понять, что «сюда не ходи, туда ходи».

Под занавес показали «разбор полётов», в котором действиям главной героини давали оценку и решали в целом насчёт будущего этого проекта. Характерно то, что это происходило внутри какого-то кафе! Как будто для обсуждения деталей секретного исследования и ещё более секретной операции не нашлось лучшего места. Это к слову о той же небрежности и допущениях. Походу, денег на консультантов хронически не хватает, а скорее – ума, чтобы их нанять. (Наверное, в чём-то даже хорошо, когда ты тупой и беспечный, – фильмы подобного рода, коих сейчас всё больше и больше, «зайдут на ура»).

Боевые сцены, к сожалению, тоже были плохо поставлены и довольно небрежны. Уровень конечных способностей Морган не был раскрыт, а спецагент, увы, «отплясала» роль типичной киношной «неубивашки».

Вывод. С точки зрения детального анализа, в интеллектуальном плане фильм негодный. Если оценивать в общем, то для своего жанра на твёрдую троечку. 

4 из 10