Великолепная музыка, эстетичный визуальный ряд, развязка, которую зрители не смогут предугадать, неоднозначный сюжет, потрясающие актеры — всё то, что любит настоящий ценитель кино. Цитата, которую я написала в начале, передает всю суть фильма: Остин Райт, написавший книгу «Тони и Сьюзен», показывает нам героиню, чья жизнь изменилась после прочтения одного романа. 

«Под покровом ночи» — кинокартина, снятая Томом Фордом, по мотивам произведения вышенаписанного американского писателя. Хочется отметить режиссера, который прежде всего является дизайнером, работу каждого актера, начиная главным героем американской актрисы Эми Адамс заканчивая второстепенным — Аарона Тейлор-Джонсона. Безусловно, Джейк Джилленхол (исполнитель главной роли) - идеально поймал образ Тони Гастингса, семейный отпуск которого становится ожесточенным. Он — воплощение мечтательного и убитого горем человека, у которого одна цель — отомстить. Для Эдварда боль от потери жены и нерожденной дочери сопоставима с болью Тони Хэстингса, чью жену и дочь зверски убили ночные бандиты.

Сюжет построен на флешбэке Сьюзен Морроу, которая, получив рукопись от бывшего мужа Эдварда, находит в книге боль и страдания мужчины. Он, покинутый любимой женщиной, доказывает в своем произведении, что неслабый, амбициозный и имеет писательский талант. Тем временем героиня находит параллель между своей реальной жизнью и книгой, наполненной загадками и намеками. Например, в собственной галерее Сьюзан натыкается на картину с надписью REVENGE, что означает «месть». Смысл этой детали будет понятен только в финале. Еще одна тонкость фильма — параллель, связанная с ночью. Тони, главный герой кинокартины, готов вести машину всю ночь ради своей жены, которая приняла такое решение, однако это приводит к ужасной трагедии. Так же и Эдвард, готов посвятить бессонную ночь Сьюзен («Я писал всю ночь, я хотел, чтобы тебе понравилось»), что приводит к разрыву между влюбленными, так как она не оценит его творчества. Круглая картина с обнаженной девушкой на работе, красный диван, на котором читает Сьюзен похож на тот, где лежат убитые тела. На первый взгляд, не суеверной примете, птица разбивается об окно дома Сьюзен перед встречей с Эдвардом и предвещает плохие новости в судьбе героини. Есть ли у этой успешной девушки будущее? Сможет ли разгадать все тайны героиня? Это вы узнаете, только посмотрев кино.

«Под покровом ночи» — главный триллер 2016 года, получивший известные во всем мире награды: Гран-при Жюри на Венецианском кинофестивале, за лучшую мужскую роль второго плана (Аарон Тейлор-Джонсон) на Золотом Глобусе. 

Эта замечательная картина, наполненная житейскими проблемами и страхами, мелочами и нюансами, которые объединяют все фрагменты в одно целое. «Не всегда следует гнаться за резкими переменами», — говорит Сьюзен и осознает, что роман заставил пожалеть ее о выборе, который она сделала много лет назад. Не предавать любимого человека и верить в него до конца, не находить ему замену и мотивировать — урок жизни для главной героини.

10 из 10