Как и принято в последнее время, очередной хоррор 'Не стучи дважды' показал плохой результат. И плох он по всем параметрам, начиная от сумбурного сценария с шаблонными героями, заканчивая примитивной актерской игрой. 

Тут вроде как и сюрприз под конец заготовили, вот только уж больно предсказуемый. И напряженные личные отношения между героями показали, правда плохо отыгранные. И страшный монстр есть, хотя такую концепцию и образ  призрака все уже видели. Зацепится можно разве что за неплохой саунд и постановку некоторых сцен, как, например, потусторонний мир. Здесь постановщик действительно смог изменить мир, и показать ирреальность происходящего.

Но этого очень мало для хорошего фильма. Страшных сцен нет, смотреть скучно и неинтересно.

4 из 10