Нет ничего лучше для восстановления эмоциональных связей между матерью и дочерью чем мстительная ведьма. Казалось бы, перед зрителем фильм, наполненный  традиционными хоррор-элементами или, как минимум, картина, ориентированная на фанатов мистики. Но, можно с уверенностью сказать, что если из бы из «Не стучи дважды» убрали бы все банальные сверхъестественные сцены, а также если бы создатели сконцентрировались на взаимоотношениях двух центральных персонажей, то рассматриваемое произведение лично для меня выглядело бы куда интереснее.

В центре картины стоит история двух женщин. Кэти Сакхофф играет Джесс – выздоравливающую наркоманку, которая была вынуждена девять лет назад отдать дочь Хлою (Люси Бойнтон) в приют. Так что нерадивая мамаша оказалась более чем удивлена, когда подросток Хлоя показалась на пороге её дома однажды вечером. У Хлои проблемы: девушка проигнорировала кардинальное правило фильмов ужасов и решила испытать на правду местную городскую легенду. Началось всё с того, что Хлоя услышала байку о ведьме, которая населяет заброшенный дом и появляется, если постучать в дверь, вы не поверите, ровно два раза. С целью побеспокоить почтенное создание, девушка и её бойфренд Денни, естественно, постучали в дверь. Угадайте сколько раз? Дэнни вскоре исчезает. Совпадение? Не думаю. Перепуганная Хлоя ищет убежища в доме матери-отказницы. Да, да, чертовщина не заставляет себя долго ждать: странная долговязая фигура начинает докучать женщинам по ночам.

У фильма, конечно, много проблем и, в первую очередь, дело не в хоррор-составляющей. Во-первых, главные героини. Зритель не очень много знает о Джесс и Хлое. Ну, строго говоря, всё что мы в действительности знаем о горе-маме: она работает скульптором, вышла замуж за богатого адвоката, имела обыкновение злоупотреблять наркотиками, что заставило её отдать Хлою на воспитание в другую семью. А теперь, когда Хлоя подросла, Джесс внезапно демонстрирует обострившейся материнский инстинкт. Почему? Это остается долгое время неясным. А каким образом началось духовное падение Джесс? А когда оно закончилось? Что касается Хлои… в начальной установке о ней известно, можно сказать, только то, что её молодой человек склонен принимать необдуманные решения. К чему я клоню: очень трудно переживать за героев, которые, в сущности, являются какими-то манекенами. Да и сама завязка вышла, по меньшей мере, скомканной: подростки просто постучали ведьме в дверь два раза, хотя даже название фильма намекает, что это явно не лучшая идея. Зачем? Просто так, в припадке идиотизма. Сюжет, конечно, надо двигать всеми средствами, но не так примитивно! 

Теперь о мистической подоплеке. Будем честны, установка противостояния с  мстительным духом была уже в «Звонке» (в особенности, в американском римейке), «Кэндимэне» и «И гаснет свет». Сценаристы фильмов ужасов учились, судя по всему, по одним учебникам, так что злые духи пользуются знакомыми приемами: люминесцентные лампы отключаются по одной за раз; из раковины сочится кровь; грозные фигуры появляются в зеркалах; странные тени выскакивают из-за угла со звуком «вжух». 

Структура фильма стара, как сам жанр ужасов: наращивание страшилок по ночам и эскалация конфликта между персонажами днём. И кульминация в отношениях достигается, можно сказать, за час. Оставшиеся полчаса используют для экспериментов с сюжетными линиями и слияния мифологии сценария с мифологией всамделишной. Есть, конечно, несколько сюжетных твистов, но они, честно говоря, как-то не впечатляют и не заставляют взглянуть на просмотренный материал с иной точки зрения. 

Наконец, небольшие спекуляции. Сценаристами картины выступили Марк Хакерби и Ник Остлер. Парочка уже работала над хоррором «Вой», который, будем честны, был не самого высокого качества. Судя по всему, у творцов огромные амбиции, ведь если убрать из «Не стучи дважды» все бессмысленные хоррор-элементы, банальщину и впрыснуть побольше человечности в отношения главных героинь, то вышла бы вполне крепкая драма о важности семейных отношений, ошибках молодости их последствиях и всё на извечную тему «матерей и дочерей». Но такое, видимо, не попадает в современный тренд, так что зрителю придётся довольствоваться эмигрировавшей в Великобританию Бабой Ягой, которая по каким-то причинам не любит, когда в дверь её дома стучат. Тук-тук. 

3 из 10