Будучи любителем жанра 'хоррор', я не могла пройти мимо фильма 'Не стучи дважды'. Обычно я не обращаю внимание на рейтинги и смело иду в кино. Разложим данную работу по полочкам.

Сюжет весьма не тревиален. Нет стандартной привязки к дому, экзорцизма и прочей привычной основы. В фильме присутствует детективная линия о женщине, укравшей мальчика много лет назад. И ее дух до сих пор бродит по дому и ждет, когда кто-то подойдет к двери и разбудит ее стуком (два раза, как в названии). И вот девушка по имени Хлоя, подруга детства украденного ребенка, решает постучать в дверь этого старого дома. Девушка, как и паренек, являются воспитанниками сиротского приюта. И именно в этот момент мама Хлои встает на ноги и решает помириться с дочерью.

Несмотря на достаточно интересную задумку, режиссер не смог качественно воплотить ее в жизнь. Фильм наполнен стандартами: моментами в стиле «бууу!», неожиданно потухшим светом и мелькающими на заднем плане силуэтами. Из актерского состава могу выделить лишь Кэти Сакхофф, сыгравшую мать Хлои. Она смогла разыграть ту семейную драму, которую и хотел воплотить режиссер. Единственный плюс фильма — это заманчивый конец, когда зритель наконец узнает правду о разбуженном духе старухи и ее содеянии. 

Не могу сказать, что советую данную картину к просмотру, но любители фильмов ужасов могут найти в ней что-нибудь свое. Хотя меня не сильно впечатлило.