«Чтобы сделать великий фильм, необходимо три вещи – сценарий, сценарий и еще раз сценарий» А. Хичкок. Одно из самых известных изречений Мастера, на мой скромный взгляд, самого неординарного режиссера мирового кинематографа. Имя «Альфред Хичкок» действует магически, а потому попытаемся абстрагироваться и ударимся в перипетии самого фильма.

«Безумие» - предпоследний фильм режиссера, и следует сказать, один из лучших «позднего Хичкока». За спиной остались 60-е с легендарными «Психо» и «Птицами», Хичкок добился уже всего, трансформировавшись из шпионского режиссера в мэтра фильмов завораживающего психологизма. Но даже у великих бывает кризис идей. После провального «Топаза» (Хичкок попытался вспомнить залихватские 30-е и снять вновь шпионский фильм, но на выходе получилось не то), нужно было вновь выстрелить. Да и перерывы между фильмами неоправданно стали затягиваться по 3-4 года. Сценарий для «Безумия» Хичкок просил написать Нобелевского лауреата Владимира Набокова, но что-то у них не срослось, и в результате его написал новичок Энтони Шафер (уже в следующем году он напишет сценарий для «Плетеного человека»).

Итак, бывший летчик королевских ВВС Ричард Блени, красавчик, алкоголик и совершенно неуравновешенный тип теряет очередную работу (бармена) и одалживает деньги у своей бывшей супруги, а ныне преуспевающей владелицы частного агентства знакомств. В это же время следователи находят один за другим трупы девушек задушенных корпоративным галстуком клуба, членом которого как раз и является Блени. Как понимаете, «подстава» следует за «подставой», да и сам Ричард ведет себя, прямо скажем, по идиотски и уже вся полиция ищет его, как главного подозреваемого.

Впрочем, это не детектив-расследование, так как убийцу нам показывают с самого начала фильма, и мы уже становимся свидетелями параллельных похождений, как маньяка, так и экс-летчика. Вообще, вся прелесть фильма не в игре актеров (а она, надо признать, отменная) и не в атмосфере (напряжения минимум, но картинка завораживает), а в просто-таки заводном черном юморе, которым насквозь пропитано «Безумие». Вот мы смотрим на жену сыщика, которая абсолютно ничего не умеет готовить, но при этом обожает стряпать. А вот уже и ее муженек-полицейский давящийся всей этой гадостью. А здесь поездка маньяка в фургоне, в котором он пытается в мешке с картошкой и трупом достать свою булавку и ломает пальцы у мертвой девушки… Все это выглядит чертовски здорово, и пожалуй, это новая трансформация Хичкока-режиссера, которую он так и не успел развить.

И все же «Безумие», пусть и хорошо, но не шедеврально. Если бы этот фильм в 72-м снял какой-то неизвестный новичок, мы бы в один голос воскликнули, «О, звезда родилась!». Но это Хичкок, а его мы сравниваем по всей строгости с Хичкоком-Мастером. Сюжет фильма весьма прямолинеен и пусть все снято мастерски, но угадывается, буквально каждая новая сцена. Да и два часа для фильма, где с самого начала все ясно, все же многовато.

7 из 10