Общее впечатление: Впечатляющее начало, брат с беременной сестрой направляются на машине в городок, но вынужденная остановка напротив поля меняет планы родственников. В траве до небес, они слышат крики о помощи — мальчик заблудился, ему никак не выйти из зеленых зарослей. Без раздумий, взрослые решают помочь мальчонке, не догадываясь, что найти дорогу назад будет очень непросто.

Лента — экранизация рассказа «В высокой траве» Стивена Кинга и его сына Джо Хилла. Не скажу, что тут присутствует типичный Кинг, но атмосфера мистичности определенно пропитывает картину от и до. Вся локация — поле травы, которое обладает магическими способностями, заманивать людей, путать и оставлять их в блужданиях на веки вечные. Интересно? Мне очень! Конечно, есть некоторые нюансы в виде необъяснимого, но раскрываются некоторые личности героев, и то как они себя ведут в опасности, да герои не так уж шикарно прописаны, но к слову, Винченцо Натали, режиссер картины уже снимал подобное — «Лимб». Видимо такая тема мистичности привлекает создателя. Мне понравилось, что финал ленты окончился человечнее, сфокусировав более детально на человеческих эмоциях, а не с темнотой в мистику. Возможно поэтому кое-что нам не раскрыли, а просто показали налет загадочности. Мол разбирайтесь сами, но с другой стороны, кто сказал что всему должно быть объяснение?!

Среди знакомых лиц, актер — Патрик Уилсон (Росс Гумбольдт) известен нам по роли Эда Уоррена из «Заклятие». Приятно видеть его на экране, тем более в такой роли слегка с безуминкой) Но акцент на себя берет Лайсла Де Оливейра (беременная Бекки) именно она раскрывает томное напряжение, обыгрывая все в панический страх. Атмосферно кино затягивает в чащу высоченной травы, погружая в оцепенения страха. Будь я на месте героев, мне б сразу поплохело.

7 из 10