Эта историческая драма о захвате заложников иранского посольства должна понравится тем, кто ищет неискаженные враньем времени случаи из реальной жизни. Режиссер Тоа Фрейзер снял точно восстановленную хронику событий, имевших место быть в Лондоне 1980 года. Действие картины идет неспеша, показывая в основном эмоции тех кто не по своей воле стал участником этой операции. Один из главных героев '6 дней' это переговорщик Макс. Именно ему доверено отвлекать террористов на протяжении почти недели. Отдельной линией, не менее главной, проходит история спецназовца Расти, для которого обезвреживание террористов в родной Англии достаточно серьезное эмоциональное испытание.

Есть в '6 дней' и замечательная Эбби Корниш, играющая журналистку BBC и ведущая репортаж о штурме посольства в прямом эфире. Тут надо отметить, что для 1980 года это был первый подобный опыт для телевидения. Вся Англия в те дни не отрываясь следила за развитием ужасающих событий. Фильм отлично подойдет для любителей точечно восстановленной хроники, без попсовых и надуманных героичных вставок. Сухие факты и эмоции главных героев - вот то, на чем он построен. Уверен, '6 дней' понравится малому числу зрителей. Ведь снят он не для зарабатывания денег, а ради памяти участников и жертв этого кошмара.