1980 год, Лондон. Солнечным апрельским днём группа вооруженных до зубов террористов врывается в посольство Ирана и берет в заложники 26 человек – персонал и посетителей. Специалист по переговорам из лондонской полиции Макс Вернон (Марк Стронг) вступает в диалог с захватчиками. Параллельно бойцы спецподразделения SAS, в числе которых Расти Фирмин (Джейми Белл) готовятся к штурму здания.

 «6 дней» - типичный представитель фильмов категории «переговорщик VS террористы». В мировом кинематографе драматических триллеров такого направления уже снято несметное количество, и лента режиссера Тоа Фрейзера, увы, ничем не выделяется на фоне предшественников. Фильм воссоздает реальные события, происходившие в британской столице с 30 апреля по 5 мая 1980 года, когда шестеро активистов «Демократического движения за освобождение Арабистана» захватили иранское посольство и потребовали освободить своих соратников, находящихся в тюрьмах Ирана. На шестой день противостояния в посольстве пролилась кровь заложников, и спецназ был вынужден решить вопрос силовым путем.

 Фильм старается максимально подробно и правдоподобно воспроизвести на экране то трагическое противостояние. Так, что порой кажется, будто смотришь не художественную ленту, а документальное кино. Едва ли не каждый кадр в начале фильма снабжен субтитром с указанием времени и места, именами и должностями действующих лиц. Перед финальными титрами демонстрируются кадры кинохроники, и рассказывается, что стало с участниками событий в дальнейшем. Вот только за попытками с энциклопедической точностью перенести на экран реальную историю авторы напрочь забыли об эмоциях. Всё предсказуемо, все персонажи действуют строго по шаблону, отчего действие получается безжизненным, сухим, будто статья из Британской энциклопедии. Марк Стронг с традиционно хмурым лицом успокаивает террористов пассажами в духе «Я хочу вам помочь, но мне нужно еще немного времени». Бойцы спецназа рвутся в бой, тренируясь на макетах. Политики мямлят и мнутся с ноги на ногу, боясь взять на себя ответственность (приказ о штурме в итоге одобрила сама Маргарет Тэтчер, но в кадре её нет, зато в диалогах вспоминают каждые пять минут). Джейми Белла включили в каст, кажется, только для того, чтобы хоть кого-то из спецназовцев зритель мог запомнить в лицо. Ну и еще, вероятно, потому, что сыгранный им Расти Фирмин написал о штурме книгу и консультировал создателей фильма. Эбби Корниш в роли известной корреспондентки ВВС Кейт Эйди, очевидно, добавили, дабы был хоть один узнаваемый женский персонаж. Не добавляют вистов происходящему на экране и упорно проговариваемые ближе к финишу пафосные лозунги типа «Вот как Британия поступает с террористами!» и тому подобные патриотические воззвания, едва не превращающие триллер в дешевую политическую агитку.

 Фактически, «6 дней» – это неплохо сделанная, с узнаваемыми актерами в кадре, напряженная – но все же не более, чем реконструкция. При этом довольно поверхностная: о мотивах террористов, политической подоплеке дела, о самом загадочном Арабистане никаких подробностей зрителю не сообщают. Обиднее всего, что даже статья в русскоязычной Википедии об этой истории в итоге оказывается информативнее, чем сам фильм.

Вердикт: немудрящая реконструкция реальной истории – и ничего более.

5 из 10