'Любовь не по размеру' - это моё первое знакомство с Тираром, с Эфирой и первое осознанное - с Дюжарденом. В целом, фильм оставил о себе хорошие впечатления - как картины, на которую можно сходить один раз с девушкой или с семьёй - ничего пошлого, всё достаточно мило, романтично, и даже чему-то может научить. 

Приблизительно так - но однозначно тепло - и была встречена работа Тирара остальными зрителями, и более того - на данном сайте я заметил, что рецензии, которые в чём-то выступают с критикой, воспринимаются негативно. Пусть. Значит, моя тоже будет собирать дизлайки. Переживём.

'Любовь не по размеру' я посмотрел где-то около двух десятков раз. Пока что - это мой рекорд в просмотре кинофильмов. Даже 'Матрицу' и 'Властелин Колец' я смотрел гораздо меньше. И знаете, что скажу? Все эти двадцать просмотров я от начала до конца  задаюсь одним и тем же вопросом: почему она на каблуках? 

Тирару - низменный поклон за великолепную работу с Дюжарденом и его персонажем. Для тех, кто не знает, - рост Дюжардена в жизни 183 см, и он гораздо выше Эфиры. Надеюсь, не будет спойлером, когда я скажу, что съёмки велись тремя способами - съёмкой дублёра, рост которого соответствует росту Александра, со спины; съёмкой Дюжардена, стоящего на коленях, и компьютерной графике. Во всех трёх случаях результат получился отличный. Но если я могу понять Диану на каблуках в сценах с Дюжарденом, стоящим на коленях, если я могу понять Диану на каблуках перед 'уменьшением' Александра, то уж, наверное, не смогу понять Диану на каблуках в сценах с дублёром, в домашних сценах. Это не было необходимо для достижения разницы в росте, но вот в глаза бросалось - мелкой, назойливой пылью, мешающей просмотру.

Но да ладно, волнует меня больше не это.

Волнуют меня взаимоотношения Дианы и Брюно. Уж не знаю, кому как, а для меня вся романтика развеялась в сцене, когда Диана приходит к бывшему мужу просто поболтать с ним, поинтересоваться, чем он занят, да ещё и довольно эффектно взбирается к нему на стол - конечно, кресла у неё за спиной нет. 

Одна только эта сцена до конца фильма уже не даёт мне возможности умиляться романтической историей. 

Но, я думаю, по двадцать раз люди вряд ли смотрят кино, а раз они смотрят его всего единожды, то на единоразовый просмотр - вполне даже сойдёт. Семь из десяти: за прекрасную операторскую работу, неплохое звуковое оформление и за игру Дюжарждена.