Фильм затрагивает достаточно интересную тему, но рассказывает ее крайне поверхностно. Весь фильм меня мучал вопрос, если главную героиню так смущает вопрос разницы роста почему хотя-бы дома она не может снять свои 15 сантиметровые каблуки ? 

В комедийном плане фильм весьма посредственный, улыбку вызывает разве что бывший муж героини, все остальные персонажи вызывают скорее недоумение. 

Очень не понравилась классическая схема большинства фильмов когда на протяжении 1,5 часов людям старательно рассказывают мини истории второстепенных персонажей но в конце не находят даже минуты времени показать что с ними в итоге произошло и к чему было все это предисловие. 

В общем на разок сойдет, не более

6 из 10