Пошла на фильм, соблазнившись списком актёров, но как же я прогадала. Все очень разочаровали, кроме, пожалуй, Катерины Шпицы.

В этом фильме можно увидеть полный набор неудачной комедии – скуку, пошлость и абсурд. Да, бывает смешное абсурдное кино, но в этой картине весь сюжет это какой-то бред.  Хоть завязка и интересная, но дальше неё дело не пошло. Сценарий получился рваный, а финал вообще вышел наиглупейший. 

Герои меня тоже абсолютно не порадовали, ведь они совершенно не вызывают никаких эмоций. Складывается впечатление, что актёры даже не пытаются играть, а только по-дурацки кривляются и орут дурными голосами, как будто от этого должно становиться смешно. 

Режиссёром данного произведения является Эдуарда Радзюкевич. Возможно, из-за этого кажется, что смотришь передачу «6 кадров», перескакивая от скетча к скетчу, которые по-быстрому склеили в одно длинное кино. К концу просмотра это вызывает уже нервный смех. 

Мне кажется, что этот «шедевр» создавали, заранее осознавая, что вложения не окупятся. Актёры занимались в кадре просто тем, чем хотели - валяли дурака и развлекались, сценаристы особо не заморачивались, а монтажёры вообще на коленке всё склеили. 

Категорически не советую тратить время на эту бездарщину.