У фильма был неплохой трейлер, вызвавший у меня некоторый интерес к его просмотру. Жуткое существо, которое обитает в темноте, но не может появиться, когда светло, при этом предательски гаснущие лампы нагоняют градус напряженности – трейлер подкупал. Он не был достаточно искусно смонтирован, но обещал зрителю страшное зрелище на один раз.

В итоге, как оказалось, страшного получилось мало. «И гаснет свет…» не вызвал у меня позабытой в детстве боязни темноты, хотя с целью напереть именно на эту фобию у людей он и снимался. Да и вообще на выходе получился ужастик средней руки. Отсюда совсем непонятны его крайне высокие сборы. Возможно, трейлер людей действительно впечатлил.

В фильме несколько сумбурное повествование. Сюжет, который по задумке авторов должен интриговать, на самом деле совсем не интересен. Не возникает какого-то жгучего желания разобраться с тем, что за напасть свалилась на голову главных героев и как она связана с матерью семейства, которому посвящен фильм. А после развязки и вовсе все показанное выглядит чересчур банальным.

«И гаснет свет…» можно посмотреть, если уж совсем смотреть нечего, в противном случае его следует обходить стороной, т. к. особых впечатлений от просмотра он не вызовет, а только займет свободное время.

6 из 10