Данный фильм вызвал во мне очень уютные чувства, по другому не сказать. Он по своему привлекателен и приятен, правдив и в то же время сказочен. Атмосфера созданная теплыми ламповыми тонами и неспешными диалогами помогает с головой погрузиться в просмотр и по настоящему расслабиться и насладиться даже самыми незначительными, на первый взгляд, деталями. Режиссеру удалось создать удивительный микромир в одной небольшой локации - в кафе и показать истории всех его обитателей, практически не выходя за его приделы. Вообще меня удивило, что режиссер - Владимир Щегольков, доселе работающий преимущественно над сериалами и над довольно проходными фильмами, решился снимать фильм в таком ну что-ли фестивальном формате. Выше головы конечно прыгнуть не получилось, огрехи в сценарии никак не сглажены, символизм в последних сценах показан как то фальшиво, но все же в целом нужно отдать режиссеру должное, особенно если учесть, что это его первая серьезная картина. Она совсем не про увлекательную историю, история является в ней лишь связывающим звеном, а скорее даже фоном. Она не берет тебя за уши и не тащит по сценарной ветке, пытаясь показать что-то конкретное, а наоборот создает эффект присутствия и погружения.

По итогу получился очень добротный фильм о жизни и о судьбах людей вокруг нас, о том настоящем и искреннем, о том чего в спешке и суете мы бы никогда и не заметили.

8 из 10