Так и начинаются изменения в семейной жизни. Казалось бы, совсем не многообещающее начало - потекла ручка и испачкала карман рубашки, но вот уже спустя несколько часов грабители, спасение жизни Настасьи Кински, которая помогла с заменой рубашки и ночь любви, робко начавшейся. Конец неожиданный, но интересно, чем же закончится вся эта история. Герой Снайпса разрывается на части, все время вспоминает события того 'свидания на одну ночь'. А тут жена Мими, да еще и чересчур громкая.

Легкий фильм без претензии на шедевр. Медленное развитие; бедолага Роберт, умирающий весь фильм, но делающий это с юмором; немного пошлостей - и готово! Разок можно и посмотреть.

4 из 10