Великолепные дуэты харизматичного Скамарчо и нежной Кьятти, а также легендарного Микеле Плачидо и чувственной Мария Пиа Кальцоне. 

Картина понравится своей легкостью всем любителям романтики между молодыми влюбленными, которых, с одной стороны, переполняет страсть, с другой - грызут сомнения, а также между уже состоявшимися людьми среднего возраста, пронесших чувства через годы счастья и невзгод, переживающих упущенную возможность.

Отдельную оценку заслуживает место действия — невероятной красоты провинциальный морской городок на скалистом побережье итальянского Средиземноморья. Сразу хочется туда. Стать участником этих событий, окунуться в сладкую размеренную жизнь, полную солнца, ярких красок, бурных чувств, любви и переживаний. 

Фильм о несбывшихся мечтах и сожалениях, надеждах и сомнениях. 

Каждый по молодости совершает ошибки. но важно во время их осознать и сделать правильные выводы, которые повлекут за собой определенные действия. Здесь показан контраст того, что могло быть и чего не произошло. Основной посыл - нет формулы любви, счастья. Каждая пара проходит свой путь. Или не проходит..

Для владеющих итальянским - смотреть на языке оригинала)) 

7 из 10