Сколько себя помню, я всегда была сладкоежкой. Неоднократно бывало, что организм 'требовал' сладкого с такой силой, что я готова была бежать в магазин за шоколадкой среди ночи. 

Но недели три назад я серьёзно задумалась над этой проблемой. Волшебным пендалем стала книга 'Очаровательный кишечник' и неустраивающие меня цифры на весах. 

Я перестала покупать шоколадки и 'что-нибудь' к чаю, сахара дома нет (я таки научилась пить кофе без сахара)  и я осознала, что эта зависимость от сладкого - в голове. Организм вполне обходится без фруктозного допинга, а необходимую глюкозу он получает из множества продуктов ежедневного рациона. 

После этого фильма есть сахаросодержащие продукты желание пропадает напрочь. От количества ложек сахара, содержащихся в таких привычных и, казалось бы, безобидных продуктах, становилось дурно. 

Следующая цель - полностью отказаться от мучного, за исключением хлеба из муки грубого помола. 

Лишние кг растворяются, как сахар в воде. Печень и сосуды в безопасности. Это ли не счастье? Вокруг много удовольствий, кроме быстрых углеводов. Надо лишь взять себя в руки. 

Будьте здоровы и счастливы?