'Космос между нами' – подростковая научно-фантастическая драма, пришедшая на смену популярным в прошлом шпионам и их детям, которые горазды на собственные комедийные приключения. Режиссёр Питер Челсом представляет, что было бы, будь дети у космонавтов. Не на Земле, а в самом космосе. 

Гарднеру Эллиоту (Эйса Баттерфилд) 16 лет, и он живёт на Марсе с самого рождения. Его мать узнала о беременности уже во время экспедиции на Красную планету и умерла при родах. Об этом знает он, но никто больше, кроме него и НАСА. Даже та девушка Талса (Бритт Робертсон) из Интернета, с которой он мечтает встретиться. Однажды у мальчика появляется шанс отправиться на Родину его матери и всего его вида, увидеться с Талсой и найти отца. Только времени у него совсем немного из-за особенностей организма, сформированного в условиях и для космоса... 

Чтобы в полной мере оценить философию фильма, нужно попасть в настроение созерцающего ребёнка, только начинающего взрослеть. Подобно тому, который оказывается в центре этой картины. Гарднер не размышляет о целесообразности и логике своих поступков, а удивляется простым вещам, восхищается окружающей красотой, учится новому и идёт туда, куда зовёт его сердце, а не взрослые. 

При это он использует все полученные от космонавтов навыки и знания. И, может, фантазия о бесперебойном Интернете между Марсом и Землёй, или лёгкость выхода обычного самолёта в стратосферу, либо вся завязка на поиске очевидного биологического отца, смотрятся особенно наивными в жанре научной фантастики. Однако это прощается за одну гордую фразу, когда мальчик демонстрирует взрослую не по годам смекалку, чтобы сбежать навстречу всем мечтам: 'Его воспитали учёные!' 

Лёгкими шагами, то семенящими, то широкими и еле касающимися З/земли, режиссёр, как когда-то в своём фильме 'Давайте потанцуем' (2004) с Дженнифер Лопез, снова расширяет границы. Только теперь не тела, но ума, и не взрослых, но подростков. Потому как уже состоявшимся старшим, или тем, кто не готов, не хочет, либо упустил своё время что-то менять, эта картина ничего не скажет. Но зрителям до 18 она способна сломать границы только насаждаемых в них клише о мерзости дождя, никчёмности бомжей, ненужной откровенности в любви, или неинтересности учёбы. 

С допустимой долей наивности и превышенным количеством доброты, как и должно быть в кино для подростков, актёры создают качественную историю взаимоотношений на слегка мечтательной основе. 'Мальчик в полосатой пижаме' (2008) и 'Хранитель времени' (2011) Эйса Баттерфилд играет так, что можно почувствовать тёплые капли дождя на своём лице, когда ему радуется герой актёра. Или удивиться голубизне неба уже за своим окном. Либо и самому по-новому оценить вкус тривиального сегодня фаст-фуда. 

Номинант на Оскар-2012 за лучшую мужскую роль в фильме 'Шпион, выйди вон!' (2011) опытный Гари Олдман и мама тех самых 'Детей шпионов' (2001, 2002, 2003) Карла Гуджино по-родительски учат, воспитывают, решают, направляют, но в итоге всё равно дают волю и свободу будущему поколению для новых свершений. И только Бритт Робертсон, кажется, уже была в подобной роли наивной и отважной девушки в 'Несносных леди' (2016). Но в 27 выглядеть, как подросток, и сыграть его со всеми вытекающими капризами, отчаянностью и максимализмом допускает такую типизацию молодости.

По разной информации, рабочим названием этого фильма было 'Неземной' или 'За пределами этого мира'. И смотрится он с какой-то отрешённостью, свойственной нирване, что всегда за пределами разума. Эта картина о подростковой любви через тысячи световых лет под итоговым названием 'Космос между нами', может, и не станет самым лучшим или любимым, что есть на Земле, о чём всех спрашивает главный герой. Но полезным будет точно. Потому что детские мечты стать космонавтом ещё никогда не были так реальны.

6 из 10