Снимать ремейки популярных когда-то фильмов - дело по-своему благородное и финансово выгодное. Канадские авторы 'Снежной битвы' сняли мультипликационный ремейк одноименного канадского художественного фильма 30-летней давности. В родной Канаде 'Снежная битва' стала настоящим хитом и обогнала по кассовым сборам другие полнометражные мультфильмы. И дело здесь не только в кленовом патриотизме.

Зимные каникулы детишек из канадского захолустья проходят в скуке и унынии. Самое большое развлечение - выпивание на скорость молочного коктейля на морозе. Все меняется, когда дети договариваются поиграть во взятие снежной крепости. Благодаря 'четырехглазому' безумному гению младшего возраста возводится огромный высокотехнологичный снежный форт. Этот форт и есть главный приз всех каникул.

Мультфильм снят в категории '6+', поэтому ориентирован на самую младшую детскую аудиторию, которой будут интересны все сюжетные повороты двухнедельной снежной войны. Дети не просто играют в двухсторонние сражения, они буквально живут этим соперничеством. Мульфильм снят изобретательно как с точки зрения характеров героев, так и сюжетно. Любовь между героями, проверка на прочность детской дружбы, умение создать команду - основные составляющие сюжета на фоне 'снежковых' событий. Авторы показали в фильме практически все детские характеры. Вожак, зануда, недотепа, дуболом-простофиля, заучка-ботаник, красивица, младшая сестра, заводной афроамериканец и другие члены воюющих кланов. 

'Снежная битва' через игрушечную войну пытается пропагандировать мир. Зануда-пацифист, который не захотел присоединяться ни к одной из команд, главный герой, 'генерал' Люк, рано оставшийся без отца, погибшего на войне, неистово ведущий свою 'армию' на бой при помощи старого армейского рожка. И жертва, так необходимая авторам, для окончательного выражения миролюбивой идеи. Собственно эта жертва и настоящая смерть в этом мультфильме и ставят большую жирную кляксу на 'Снежной битве'. Подобный сюжетный ход, к сожалению, способен вызвать эмоциональный шок у маленьких зрителей и расстроить все хорошие впечатления от просмотра 'Снежной битвы'.

6 из 10