Эта историческая драма переносит нас в 1950 год, на островной городок Сан-Педро штата Вашингтон, где, несмотря на отголоски недавней войны, мирно соседствуют американцы и члены японского сообщества. Таинственная смерть белого рыбака бросает тень подозрения на молодого эмигранта, не вовремя оказавшегося на судне пострадавшего. Основанием также служит многолетняя тяжба по земельному участку, приобрести который у семьи погибшего обвиняемому помешало нападение на Пёрл-Харбор и дальнейшее интернирование американских японцев из прибрежных штатов в специальные лагеря внутри страны. Запутанное дело привлекает начинающего репортёра, сына местного печатника, который с детства влюблён в супругу подсудимого. В процессе собственного расследования он узнаёт факты, свидетельствующие о его непричастности к случившейся трагедии, и становится перед тяжёлым выбором между долгом и чувствами – спасти ошибочно осуждённого или попытаться вернуть любовь всей своей жизни.

Действие картины разворачивается на постоянно пересекающихся плоскостях прошлого и настоящего. В настоящем идёт уголовное разбирательство, психологическим фоном для которого служат остатки былой враждебности и память о притеснениях, которым подверглись законопослушные японцы с американским гражданством. Ставшие жертвами расовой нетерпимости, лишённые крова и имущества, они были разлучёны с семьями и помещёны в центры временного содержания, так сильно напоминающие концлагеря, что воображение невольно прочерчивает параллель с облавами на евреев в фашистской Германии. А в прошлом показано переплетение судеб главных героев, история каждого из которых подана через калейдоскоп флешбэков, рассказывающих насколько они изменились под влиянием ужасов войны, превратностей любви и человеческих предрассудков. Их воспоминания наполнены болью, лирикой, непониманием и россыпью образов, многие из которых имеют религиозную трактовку: сеть как христианское вероучение, лодка, являющаяся аллегорией церкви, мачты крестом, означающим встречу земного и духовного миров, рыба в качестве акронима Спасителя-кормильца. Даже имя главного героя означает «Бога услышавший». 

Используя богатую палитру эмоций и чувств, картина оказывается невероятно скупа на внешний колорит: гнетущая, блёклая, земельного цвета гамма даже свежую клубнику окрашивает в сдержанно-красный, не выпуская из общего монохрома. Чёрный кварцит озера, грязно-белые платки чаек, серый пепел тумана, сепия пляжа, сталь дождя, молоко неба и гелиотроп леса, укутанного белым хлопком снега, который, кстати, по Фэн-шуй является одним из символов любовного свидания. Однако, такая погода не располагает к романтике, поэтому маленькие герои фильма выбрали своим тайным гнёздышком внутренность векового кедра, впитавшего их робкие взгляды, нежные объятия, сладостные признания и не по-детски страстные поцелуи. Посредством общения с природой, будь то занятия кендо на высокогорье, сбор ягод на поляне, свидание в пляжном шалаше, ловля прохлады дождя языком или детские забавы на снегу, героям удаётся раскрыть свой внутренний мир, передать настроения и нравы. Полнозвучность картине обеспечивает утончённая, таинственная и местами тревожная симфоническая партитура, идеально сочетающаяся с её видеорядом.

В противовес аудиовизуальной гармонии, сюжету картины свойственна некоторая аритмия, выражающаяся в чередовании размеренных разговорных сцен в зале суда с обилием действия в ярких воспоминаниях, частота появления которых уже к середине ленты начинает утомлять, а звуковые дорожки монологов персонажей, накладывающиеся одна на другую, не только усиливают ощущение многослойности происходящего, но и окончательно запутывают временную последовательность событий. В эмоциональном плане лента тоже достаточно неоднородна: острый конфликт, показанный в начале фильма, постепенно теряет силу своего воздействия из-за вышедшего на первый план мелодраматизма. Подобные шероховатости несколько сглаживают эффектные вставки захватывающих панорам природы и операторские изыски: необычные ракурсы, силуэтная подсветка, сложная конструкция сцен, в которых актёры, реквизит и камера движутся в разных направлениях, создавая медленно разворачивающуюся перспективу. 

Несмотря на неубедительное и лёгкое разрешение судебного процесса и множество исторических неточностей, начиная от лишних звёзд на американском флаге того времени и заканчивая отдельными деталями одежды, данная киноадаптация, тем не менее, радует слаженной игрой актёрского ансамбля, для большей жизненности разбавленного массовкой реально побывавших в этих лагерях людей. Поднимая остросоциальные темы шовинизма и толерантности, гуманизма и жестокости, фильм показывает, как в поворотные моменты своей жизни человек освобождается от навязчивых идей, предрассудков и ненависти, выбирая своим и чужим спасением справедливость. Неспешная, умиротворяющая, почти камерная картина о доброте человеческого сердца.