В 2003 году вышел на экраны довольно посредственный и больше глупый, чем веселый фильм «Колхоз интертейнмент» режиссера Максима Воронкова, в котором снялись Николай Караченцев, Андрей Федорцов, Станислав Садальский, Илья Олейников и Александр Семчев. Там рассказывалось как во времена перестройки в одном из колхозов по определенным причинам решили снять кино. Начинающий режиссер Илья Учитель пошел по уже проторенной дорожке и снял свое первое кино – «Огни большой деревни», которые, по сути, копируют задумку Воронкова.

Провинция, главный герой-неудачник, кино, тупой сценарий этого фильма, массовка, набранная из местных, тупые приключения. Изменилось лишь время и количество известных лиц. В этой так называемой комедии засветились из известных лишь Дмитрий Дюжев и Василий Кортуков, которого зритель может помнить по роли мачо-папаши из «Горько!» ходящего постоянно в темных очках.

Единственное, за что можно поставить плюс «Огням» - это за то, что Дюжев сыграл здесь самого себя и по ходу фильма над ним стебутся за его роли. Например за роль Космоса в «Бригаде». В остальном – фильм глупый, и как популярно говорить сегодня, ни о чем.

До зрителя пытаются донести определенную идею, касающуюся того, что дело, начатое твоими предками, необходимо продолжать, необходимо следовать определенной идее и даже если она не приносит материальной выгоды, ты должен наслаждаться духовным удовлетворением. Правда здесь эта мысль доносится через историю о дедушке главного героя, который жизнь положил за кинотеатр и рассказывается об этом не в серьезной форме, а через стеб. Кстати, здесь также стебутся над «Бригадой». Знаете, можно это списать на пародию, но даже в самых тупых комедиях находится место для момента лирики, в котором сквозит частичка серьезности. Первый фильм который пришел на ум – «Без чувств» с одним из братьев Уэйансов. Даже там, в наполненной пошлятиной комедии есть доля серьезности, ведь главный герой там зарабатывает на жизнь как может, ведь он вырос в семье без отца с большим количеством младших братьев и сестер. А в «Огнях большой деревни» все сведено к типичному насмешничеству.

Да, понятно, что создатели пытались показать всю комичность и нелепость ситуации, но вышло все так, будто как раз процесс съемок самого фильма оказался сущей нелепицей. Начало еще хоть как-то выдерживает ритм, предлагая увидеть главного героя, который несмотря ни на что продолжает упорно верить в светлое будущее, но затем происходит нечто и все экранные упыри вдруг начинают утомлять тем, что переигрывают, недоигрывают либо вообще не умеют играть, что касается и Дюжева, для которого роль здесь оказалась ничуть не лучше чем в «Разборке в Маниле».

Сама идея фильма вроде хороша, но вот только в полном объеме эта идея не отображается, потому как снимают свое кино про любовь ребята максимум 5 минут, чем явственно свидетельствуют кадры, где они снимают по одному дублю, после чего действие разворачивается либо вокруг личной жизни главного героя, либо вокруг его препираний с лучшим другом и попутно с Дюжевым играющем Дюжева. Съемки самопального фильма проходят в «Огнях большой деревни» слишком быстро и карикатурно, ну а тот факт, что парни на вечер запланировали премьеру, а им еще необходимо отснять финал, вообще выглядит верхом абсурда. Мало того, что нужно снять, надо еще и смонтировать, поработать со звуком, в конце концов финальные титры состряпать (если они подразумевались). На деле же выходит, что персонажи снимали хоум видео, чтобы потом отправить запись в «Сам себе режиссер».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

3 из 10