Продолжая самообразование по части турецких сериалов, пишу впечатления от просмотра «Дочерей Гюнеш».

Конечно, прежде чем выбрать сериал, изучаем  форумы, читаем отзывы, просматриваем рейтинги. Очень многие отметили сериал «Дочери Гюнеш», как один из лучших, рекомендовали для просмотра в качестве приятной, мелодраматической истории. Одна фраза из чьего-то поста запала мне в душу: «…там есть две улетные парочки…», что меня сразу заинтриговало. «Улетные парочки» - это для меня, «улетные парочки» - это то, что надо. Выбор был сделан – надо смотреть!

Чисто по названию у меня были ассоциации, что речь идет о бедной деревенской женщине, проживающей трудную жизнь и ее опять таки бедных, но красивых, целеустремленных, и в конечном итоге успешных дочерях, об их пути из деревни к покорению города и богатых поклонников.  Эти ассоциации не оказались верными.  Вполне современные, красивые, успешные, городские, вовсе не забитые жизнью женщины стали героинями сюжета. Гюнеш – еще молода, красива, востребована, самодостаточна, своенравна. Ко всему прочему, имея 3-х дочерей и 35-летний возраст за душой, умудряется влюбиться и стать объектом страсти очень состоятельного мужчины.

Дочери Гюнеш – три девицы, одна другой краше, прямо «…студентка, комсомолка, спортсменка, наконец, просто красавица…». Это про них. Разные по характеру, но молодые, милые, импульсивные, внешне очень даже привлекательные  - изначально могли составить счастье любому достойному претенденту, что и разворачивается в сюжете фильма перед нами. Не единственный поклонник обращает свой взгляд на достойных дочерей Гюнеш, но они делают свой выбор и стойко, верно, без особых раздумий и колебаний сражаются за свою любовь. 

В сериале очень сильны линии со старшими поколениями героев. Обычно любовь, отношения, терзания тех, кому «за…»  не производят на меня особого впечатления в сериалах, т. к. на молодежь все же смотреть приятнее. Однако в «Дочерях Гюнеш» все старшее поколение играет великолепно,  создает действительно сильные образы.  Каждый на своем месте, я бы даже сказала, что старшее поколение переиграло молодежь. Даже те герои, которые поначалу не показались внешне привлекательными, в процессе просмотра раскрылись, полюбились и начали вызывать симпатии, даже большие, чем молодежь.  Это и дядя Ахмед  (актер Теоман Кумбараджибаши), и его жена Энджи (актриса Сурейя Гузэль),  и сестра Рана (актриса Мельтем Гюленч) и пр.

Особо радостно становится, когда рассматривая уже полюбившихся актеров, обнаруживаешь, в каких ролях ты их ранее видел, и даже не узнал, так качественно они вжились в новые роли, так искусно гримеры поменяли их образы. Например, актриса, сыгравшая одну их главных ролей сериала - Гюнеш (актриса Эврим Аласья), была мною обнаружена в роли молодой Валиде Султан в широко известном «Великолепном веке».  

Из  молодежи частично зацепил Али (актер Толга Сарыташ) – не классический красавец, но что-то в этом парне есть. С одной стороны, он вовсе не супермен - он не мачо по роли, он не слишком высок, не слишком красив, не слишком эффектно сложен по факту. Однако эти русые, почти рыжие волосы, голубые глаза с поволокой, прищуренный взгляд, тонкие рыжие усики, как у злодея 30-х годов – в целом цепляют, и его образ производит впечатление.  Это единственный молодежный образ, который я оцениваю, ну скажем, на твердую «4» в этом сериале. 

Особое удовольствие я испытала, обнаружив уже после просмотра сериала, что именно этот актер сыграл физически больного Шехзаде Джихангира в «Великолепном веке». Визуально я его не узнала, и не идентифицировала, тем приятнее оказался факт, что понравившийся актер, уже ранее был отмечен мною и произвел впечатление в другом образе. 

Отмечу, что турецкие сериалы традиционно отличаются  очень эффектными парочками героев второго плана, которые зачастую выглядят живее парочек главных героев и вытягивают на себе целые серии. И здесь не обошлось без такой парочки. Правда она было всего одна, но отменная просто отменная – это бабник Эмре и его подруга Тугче. По мне, так они создали более эффектные картинки и сценки, чем слюнявые парочки главных героев.  

Перейдем к тому, что не вдохновило:

1)	Те самые «улетные парочки» ради которых я, в общем-то, и решила смотреть «Дочери Гюнеш» меня особо не зацепили.  Да, вроде, как миловидные, симпатичные актеры, да, вроде как в фильме много любви, но сравнения не выдерживают. А сравниваю я с турецким сериалом, который мне посчастливилось посмотреть первым, и который для себя я оценила на «10 из 10» баллов –  «В ожидании солнца», с Керемом Бурсином в главной роли. Так вот имея перед глазами эту бешеную парочку «Керем и Зейнеб», их страсть, любовь и химию, показанные на экране,  которые заставляли нас трепетать на протяжении 54 серий, остается только сказать, что «Селин и Али», «Назлы и Саваж» - не тянут. По сравнению с любовной линией сериала «В ожидании солнца» - намного слабее. Не виню в этом актеров, считаю, что они сыграли бы все, что от них требовалось, видно решения сценаристов в плане молодежной линии были слабее.

Ради справедливости отмечу, что есть одна сцена между Али и Селим в последний серии, «забирающаяся под кожу», но она одна, всего одна на все 39 серий сериала, что недопустимо мало.

2)	Смешным показался тот факт, что при съемках сериала использовались дома и интерьеры, которые уже основательно запомнились по другим турецким работам. Не так уж много я просмотрела турецких сериалов, чтобы стать знатоком всех их съемочных площадок, однако и при небольшом просмотренном количестве, использование одних и тех же интерьеров – налицо.

Так в доме семьи Сайеров (из сериала «В ожидании солнца») – прекрасном двухэтажной особняке с бассейном – теперь проживает мать одного из главных героев Сивиляй. В красном доме, куда переехали Зейнеб с матерью, после того как ушли от Жали (из сериала «В ожидании солнца») – теперь также в процессе переезда оказывают Гюнеш и ее дочери.  В доме славного мафиози Нихата (из сериала «Дело чести») – запомнившегося оригинальным  камином посередине гостиной – теперь проживает друг главного героя Эмре, домик в горах семьи Джана (из сериала «В ожидании солнца») – теперь выступает домиком в горах семьи Халюка, в котором он проводил свое детство.

Ну смешно, честное слово – смешно. При таком высоком уровне развития турецкого кинематографа, при таком значительном экспортном обороте от турецких сериалов, использовать одни и те же дома, даже не меняя в них интерьер,  - прямо надо сказать «не Айс».

В завершении сообщу, что окончательно «опухла» я от просмотра этого сериала к 30-й серии, а последние 2-3 серии просто прокручивала, потому что смотреть это уже не было ни желания, ни сил, ни интереса. 

6 их 10