Мне этот фильм показался скорее мелодрамой, чем ужасами. С самого начала нам показывают переживания Ховарда (главного героя), безответно влюбленного в девушку Кристину. Потом, как уже известно из синопсиса, Кристина погибает. И Ховард, который не хочет расставаться с любимой, начинает сожительствовать с ее трупом, то есть по сути становится некрофилом.

Но в отличие от других фильмов на эту тему, таких, как 'Некромантик', 'Вскрытие трупа: история любви' или 'Поцелуй со смертью', где главные герои с самого начала некрофилы или имеют некрофильские наклонности, Ховард становится таковым из-за смерти возлюбленной. Он живет с ее трупом не потому, что она мертва, а потому что он любил ее, когда она была жива. К тому же, он считает ее не совсем трупом, он не видит ее истинный облик (облик разложившегося трупа, который показывают зрителям), она представляется ему такой же, какой была при жизни. 

Кстати, у этого кино очень много сходств с фильмом 'Вскрытие трупа: история любви' (снятым позже), который я когда-то хвалила за оригинальность сюжета (получается, что зря). И может потому, что я посмотрела похожее кино раньше, фильм 'Живая кукла' меня не сильно впечатлил.

Как я уже сказала, настоящих ужасов здесь практически нет. Да и того, что может вызвать отвращение, тоже очень мало. Единственное, что чуть-чуть испортило мне аппетит, это эпизод, в котором показывали червей. Так что могу вас обрадовать (или, наоборот, разочаровать) тем, что тут нет откровенных сцен, как например, в 'Некромантике', здесь не показали подробности интимной жизни Ховарда с мертвой Кристиной. Да и атмосфера здесь совсем не такая, какая бывает в фильмах ужасов, иногда она даже немного комедийная, и кажется, что смотришь английскую черную комедию.

Практически на протяжении всего фильма мне было жаль Ховарда, он вызывал у меня только сочувствие. Был лишь единственный момент, когда поступок главного героя заставил меня разозлиться на него. А так Ховард предстает перед нами как несчастный влюбленный, а фильм - как мелодрама.

Не советую смотреть этот фильм тем, у кого даже сам синопсис уже вызывает отвращение. А тем, кто спокойно или с интересом отнесся к описанию, можно порекомендовать посмотреть эту печальную историю безответной любви. Если вы к тому же смотрели 'Некромантика', то 'Живая кукла' покажется вам лёгкой сказкой.