На этот фильм наткнулась совершенно случайно, ничего о нём не знала. Когда я смотрела ещё не знала, что он основан на реальных событиях, но обо всём по порядку.

Впечатление от 'Выжить' были очень сильными, горные пейзажи, множество людей, которые просто пытаются выжить, философские размышления, в нём есть всё это...

В этом фильме показывают то, как люди ведут себя в экстремальных ситуациях, тот кто был лидером, может поддаться панике, а тот кто был не способен руководить, может наоборот показать лидерские навыки..

Фильм не для слабонервных, потому что не каждый может спокойно смотреть на то, как едят мясо людей. Но, к сожалению, это была вынужденная мера, иначе не выжить...

Достаточно сильный фильм, но если вы не готовы воспринять суровую реальность и смотреть на каннибализм, то этот фильм не для вас. Так же он не подойдёт для тех, кто не любит задумываться над смыслом и особой философией в фильме.

Если вас всё это не отпугнуло, то 'Выжить', должн вам понравиться.