Знаете, если сравнивать фестивальное кино и треш, который снимают всякие маргиналы, то понимаешь, что разницы особой нет. Почему, например, Зеленый слоник Басковой многие ругают, называют трешем, но потом эти же люди восхищаются с творений Озона, Ноэ, Триера или других, попавших в список номинантов Каннского кинофестиваля? Все дело в подаче материала. Одно и то же дерьмо можно снять по-разному и от результата будет либо дерьмо на полу либо метафора к экзистенциальному кризису главного героя.

Raw Дюкорно я смело отношу к разряду треша, где-то на уровне Блюющих куколок, Сало, Порожденного и далее по списку. Только если перечисленные картины использовали достаточно понятные способы выражения идей их создателей, то Сырое отталкивает своим высокомерным отношением к зрителю и нарочитым использованием тех приемов, которые, собственно, и обеспечили картине гран-при. Неуместные сцены мочеспускания, блевотины, удаления волос в зоне бикини; ЛГТБ-тема тоже поднята (на самом деле нет); наглухо отбитые персонажи; оторванный от реальности мир, в котором творится черт знает что. Все, программа минимум выполнена, теперь осталось дело за малым: написать сценарий. 

В результате центральной темой Raw становится одержимость будущей ветеринарки человеческой плотью. И, в принципе, это все. Больше сюжета нет, все остальное — успевшие набить оскомину мерзости, которые перечислены выше, функционал их просто наполнение хронометража. Если Джулия Дюкорно работала на дешевый эпатаж публики, которая все никак не может привыкнуть к тому, что в Каннах все время показывают кошмарики (или туда никто не ходит дважды?), то ок, цель достигнута. Только от этого Сырое не перестает быть второсортным трешаком, пусть и с пальмовой ветвью. Смысловой нагрузки ноль, а даже если какой-нибудь эксперт нашел в фильме смысл, то месседж обесценивается сюжетным твистом в финале.

Недавно вышедший Дом, который построил Джек Триера обсуждали месяцами и вносили во все возможные топы, потому что Триер, в отличие от Дюкорно, не спекулирует на тематиках, которые активно педалирует жюри Каннского фестиваля, а создает действительно «свои» фильмы. Да, последние фильмы Триера (кроме Мелахнолии) представляют из себя чисто заточенные под Фестиваль арт-хаусы с мясом, кишками, извращениями и псевдофилософской бредятиной, но во всем этом есть эстетика, во всем этом можно найти что-то свое. В Нимформанке — специфический стиль повествования, в Джеке — очень классные сцены жестокости и насилия. 

А Сырое — это фильм-пустышка, который канул в небытие, как только улеглись всевозможные страсти.