Не знаю, почему я вообще стал смотреть «Шарлотту» – «Ангельские ритмы», по-своему неплохое аниме, все же разочаровали заупокойной концовкой. Увы, это творение Дзюна Маэды мне понравилось еще меньше.

Очередной «обычный японский школьник» Отосака Ю внезапно обнаруживает, что может ненадолго вселяться в тела других людей. Он активно использует эту способность, чтобы обманом получать высокие оценки, стать популярным и уважаемым. Но в один прекрасный день все рушится: Отосака узнает, что таких, как он (а вернее, похожих на него, ведь способности у всех разные) не так уж мало. И за супер-подростками идет охота: ученые хотят выяснить природу их сил. Участь школьников, попавших в лапы исследователей, незавидна – после изнурительных опытов и вскрытия черепной коробки они становятся «овощами» или буйнопомешанными психами. Поэтому Отосака должен присоединиться к организации, призванной защитить подростков от произвола властей. К счастью (или, к сожалению), способности исчезают, как только заканчивается период полового развития, и организм взрослеет окончательно. Так что «везучим» школьниками достаточно несколько лет скрываться, чтобы потом им уже ничего не угрожало.

Слабое место этого сериала – конструкция его мира.

Во-первых, школа, где супер-подростков прячут от злых «учёных» находится прямо посреди мегаполиса, и это не закрытое учебное заведение с жестким режимом – «скрывающиеся» могут запросто разгуливать по городу, и никого из них ни разу не поймали. И это – тайная организация, противостоящая властям и мафии? Да чем эта богадельня безопаснее тех школ, в которых несчастные учились раньше?

Во-вторых, что это за нехорошие «учёные»? Ни у каких научных организаций не может быть полномочий похищать или арестовывать детей сотнями, этим может заниматься правительство, спецслужбы, армия, но уж никак не «учёные». Возможно, в Японии есть какие-то сложности с цензурой, когда дело касается негативного образа властей?

В-третьих, а зачем вообще «ученым» устраивать живодерский конвейер с тюрьмой, забитой подростками-сверхлюдьми? Это же не монстры – по большей части нормальные дети, с которыми можно договориться. Зачем обращаться с ними, как с маньяками-рецидивистами, ломать им психику, калечить экспериментами? Ведь только единицы из них опасны для окружающих, да и те очень скоро лишатся возможности вредить людям (как только повзрослеют). Бессмысленная жестокость.

В-четвертых, сама история создания спасительной организации (кстати, сценарист не потрудился выдумать для нее название) – просто курам на смех. К сожалению, без серьезных спойлеров подробно объяснить, в чем проблема, нельзя, но вот хотя бы один факт. Каковы шансы, что в мире, где «учёные» ведут охоту на детей с необычными «талантами», подросток, выигравший несколько раз крупные суммы в лотереях, не привлечет никакого внимания? Создатели сего сериала уверены, что в этом не было бы ничего подозрительного…

Коробит почему-то и образ действия это «благотворительной организации». Маленький отряд, занимающийся «насильственной вербовкой» в ряды «диссидентов» уж слишком лихо, с видимым удовольствием пресекает бесчинства очередного «супер-списывателя контрольных» или «супер-подглядывытеля в раздевалке за одноклассницами». Их рвение порой напоминает Картмана из «Южного Парка», которому дали дубинку и полномочия копа: «Уважай мою власть!»

Также не нравится и идея о том, что без суперспособностей мир стал бы лучше и спокойнее. Дело не в том, что она неправильная, относительно мира «Шарлотты» этот горький вывод совершенно верен, ибо такие сверсилы больше похожи на проклятие для своего носителя. И все же: вот он, возможно, был под рукой способ сделать человека совершеннее, дать ему новые возможности. Неужели выходов только два: залитый кровью мир или мир без чудес? Мне, человеку, выросшему на старой научной фантастике, хотелось бы верить, что человечество рано или поздно откажется презирать слабых и завидовать сильным, и встанет на путь объединения и совершенствования во имя всеобщего прогресса.

Впрочем, в Сети видел выражение, что, мол аниме – это вообще не про факты, это больше про эмоции. Но и тут можно заметить большую разнородность сериала. Обыденная школьная жизнь сменяется трагическим пафосом, затем – депрессивной чернухой, потом сериал приобретает медитативно-философскую тональность, и в конце концов срывается в пафос героический. Некоторые эпизоды не то, чтобы лишние, но сериал не резиновый, он прямо-таки стеклянный – 13 серий – и поэтому распадается на отдельные осколки, разные по размеру и форме. Я не то, чтобы против лирических отступлений, но здесь они захватывают по две серии подряд и просто нагоняют сон.

Итог: чтобы принять концовку «Ангельских ритмов» нужно, наверное, быть хоть немного японцем. С «Шарлоттой» все намного хуже. Этот добрый, в общем-то, и гуманистический сериал просто переполнен скрытым неверием в человечество. Оно представлено здесь злобным «трудным подростком», у которого нужно срочно отобрать опасную игрушку (можно сказать, центральная метафора произведения). Понимаю, наблюдая за мировыми политическими новостями сложно не разочароваться в людях. И все же хотелось бы хотя бы немного оптимизма и веры в то, что чудеса могут быть не только злыми.

4 из 10