Сериал хороший, но до идеального не дотянул. Книга на мой взгляд более трагичная, чем снятый по ней фильм. Перечислю плюсы и минусы по порядку.

Плюсы:

1. Достоверно показана Австралия и её жители, ферма и быт с природой. Вообще про этот далекий от нас материк мало написано в литературе, и это подкупает. 

2. Есть неплохие попадания актеров в роль, например Ральф де Брикассар. Пусть и не совсем такой, как в романе, но это он, я ему верю. И еще порадовала Фиона Клири. Ну и естественно, Мэри Карсон. Браво!

Минусы: 

1. Мэгги Клири - это ужасно. У актрисы хорошая внешность, но на мой взгляд, она слишком чувственная для роли этакой фермерской девушки, девушки из провинции. Это не её роль, Мэгги мне представлялась намного нежнее и тверже духом, именно это и должна была отражать актерская игра. Внешнее сходство - это ещё не все.

2. Может это мое сугубо личное мнение, но этот 'минус' и книге и фильму. Я не представляю себе в реальности такую жертвенную и сильную любовь, ради которой   можно на все закрыть глаза.  

6 из 10