- Секунду. У неё что крылья?

Человек-муравей и Оса

Добряк Скотт Лэнг присоединился к стороне Капитана Америки в той-самой битве и вот теперь неловкий рассказ агента ФБР Джимми Ву говорит нам, что Скотт находился под домашним арестом в течение двух лет, что делает его единственным героем в этой вселенной, пострадавшим от каких-либо реальных последствий Заковианского договора. Хэнк и его дочь Хоуп все это время были в бегах, но благодаря супернауке они не почувствовали необходимость бежать далеко. Поэтому, когда они узнают, что им нужна помощь Скотта, чтобы спасти жену Хэнка, маму Хоуп, из субатомного царства, в которое она попала в конце 80-х годов, Скотт удобно расположен в нескольких минутах езды. Благослови мою душу, после трех лет ожидания мы наконец-то увидели Эванджелин Лилли в ее собственном суперкостюме и теперь мы можем увидеть героев, использующих свои силы интересными и творческими способами. Не только против беспомощных головорезов торговцев оружием (хотя их тоже много), но и против другого человека с суперспособностями, которые не идентичны их собственным. Заставить наших героев использовать креативность и командную работу, чтобы одолеть своего противника. Какая отличная чертова идея. Кто-то должен был придумать это сорок, пятьдесят или шестьдесят лет назад. Вы еще скажите мне, что у нашего антагониста есть реальная сочувствующая история и мотивация для всего его антагонизма.

Мир, где супернаука, кажется, является единственным сектором экономического роста, потому что она так легко может создавать все виды смертоносного оружия. Мир, где даже жертвы сверхнауки вынуждены стать смертоносным оружием того же государства, которое сейчас пытается заключить их в тюрьму. В лучшем случае, вы живете жизнью боли и страдания, пока ваши молекулы не начнут постепенно исчезать. Приветствую Призрака за то, что он стал моим новым любимым злодеем, по всем перечисленным причинам, плюс эти милые глаза и тот факт, что Лоуренс Фишберн, он же Билл Фостер - еще один из разозленных бывших коллег Хэнка. Удивительно, но Биллом движет искреннее сочувствие и забота. Что это? Иллюзия? Нет, это реально: Доктор Фостер даже не хочет никого убивать, а Призрак хочет убить только одного человека, так как она думает, что это стабилизирует ее состояние.

Название - это не просто отчаянный шаг Марвел: «Эй, слушайте, все вы, новоиспеченные фанаты Чудо-женщины, у нас есть своя горячая цыпочка в клевом наряде!». Хотя я пытаюсь избежать реальной критики, посколько это, в целом, приятное кино, но какой режиссер снимает Мишель Пфайффер и дает ей только пять минут экранного времени? Продолжение кинокомикса стоимостью в несколько сотен миллионов долларов, которое должно быть продолжительностью два часа, и, очевидно, не более? Неужели мне придется еще раз пересмотреть «Бэтмен возвращается», чтобы в полной мере увидеть мою Мишель? Ладно. В общем и целом - это легковесная комедийная история, которая расширяет сферу этой вселенной больше, чем когда-либо мог бы сделать большой тупой кроссовер. Я рад признать, что был неправ, недооценив тебя, Скотт.