Юбилейный, двадцатый фильм кинематографической Вселенной «Marvel» получился веселой семейной комедией с практически полным отсутствием драматизма и масштабного экшена. Понятно, что после восхождения на вершину эмоций в «Войне бесконечности» зрителям нужно было дать возможность сделать небольшой привал, чтобы они перевели дух и немного расслабились. Кроме этого их надо было «приучить» к образу женщины-супергероя в качестве главного персонажа кино-комикса перед выходом «Капитана Марвел», а также связать некоторые сюжетные линии, сделав важный мостик к предстоящим событиям «Мстителей-4». Создателям фильма оставалось только оформить все это на базе интересной истории, раскрывающей характеры уже знакомых по первой части персонажей в захватывающем противостоянии с внятным злодеем-антагонистом. 

   Но именно с этим у сиквела возникли наибольшие сложности. Как мы помним, режиссер фильма Пейтон Рид лишь доснимал первого «Человека-муравья» после ухода с проекта Эдгара Райта. Потом он много раз говорил, что остался не очень доволен фильмом, так как был скован ранее снятыми эпизодами. Но в продолжении он получил не только полную свободу, но и больший бюджет в придачу к двум новым героям из киновселенной «Марвел»: Призрака и бывшего помощника Хэнка Пима, которого играет Лоуренс Фишберн. Однако воспользоваться этим не сумел, сняв продолжение по многим позициям уступающее оригиналу. Да, новый фильм получился динамичнее и намного веселее первого «Человека-муравья», но при этом полностью утратил его загадочную атмосферу, «ламповость», теплоту и выверенный сюжетный ритм. 

   Дело в том, что один из главных рецептов успеха лучших фильмов из киновселенной «Марвел» заключался как раз в ритмичном чередовании драматических, экшен-сцен и сцен с юмором. Благодаря постоянной смене сюжетной экспозиции происходит заранее сконструированная с помощью фокус-групп раскачка эмоций зрителей и им просто не остается времени, чтобы скучать во время сеанса или обращать внимание на те или иные сюжетные и логические дыры. Однако в новом «Человеке-муравье» этот ритм получился далеким от гармонии и очень разбалансированным. Драматизм в фильме присутствует только в первом эпизоде, давшем именно тот намек на развязку «Мстителей-4», о котором давно подозревали самые проницательные фанаты «Марвел». Что же касается экшена, состоящего из пары драк и финальной погони по улицам Сан-Франциско, то он практически полностью уместился в двухминутном трейлере фильма. 

   Все остальное, что показывается в «Человек-муравье и Осе» на протяжении почти двух часов это ненужная и затянутая начальная экспозиция, в очередной раз демонстрирующая какой Скотт замечательный отец и как он любит свою дочь, десятки однотипных сцен увеличения-уменьшения героев и окружающих их объектов, масса шуток и околонаучная абракадабра с обязательной приставкой слова квантовый» к каждой фразе. «Молекулярная расфокусировка», «квантовое смещение на субатомном уровне», «полярная десинхронизация квантовых модуляций» и это только часть пустой белиберды, с помощью которой сценаристы пытались скрыть большую часть сюжетных дыр и отсутствие яркого антагониста.

   К сожалению, многообещающее появление Призрака, не только не расшевелило провисающий сюжет, но оставило еще больше вопросов. С какой стати здоровый дядька из комиксов «Марвел», который обрел супер-способности благодаря уникальному костюму, а потом стал рабом этого костюма, вдруг превратился в худосочную девушку с неопределенной «квантовой» мотивацией? Еще более нелепым чем Призрак выглядит главарь банды шутов в исполнении Уолтора Гоггинса, который изобразил даже не злодея, а такого же кривляющегося опереточного паяца, как в идентичной роли из недавней «Лары Крофт». 

   При этом многие побочные линии фильма, которые могли бы вызвать интерес у части зрителей, так и не получили должного  развития. Отношения главных героев Скотта и Хоуп выглядят очень натянуто, хотя их страстный поцелуй в финале «Человека-муравья», предполагал нечто большее, чем просто дружеское общение. В сиквеле «Муравей» и «Оса» сражаются вместе, но при этом между ними не чувствуется никакой химии, взаимного притяжения, несмотря на вынужденное двухгодичное расставание. Здесь заметен тот же смысловой концепт как и в «Мире юрского периода-2», когда Пратт и Ховард, после возникшей симпатии в первом фильме, три года чихать хотели друг на друга, объединив свои усилия волею случая и только ради выполнения одной миссии. В этом отношении, не такой уж и вычурной, особенно с учетом локализации сюжета фильма в Сан-Франциско, выглядят забавные гейские намеки в его финале (да простит продюсеров  фильма 95-летний Стэн Ли). 

   Нехватку драматизма и экшена, отсутствие внятного антагониста и очевидные проблемы с мотивацией большинства персонажей создатели фильма попытались скомпенсировать единственно возможным способом – насытить фильм спецэффектами и юмором. Юмора, который в основном  строится вокруг бывшего сокамерника и бизнес-партнера Скотта - Луиса и его недалеких компаньонов, в «Человеке-муравье и Осе» действительно стало больше, чем в любом другом фильме «Марвел», но его качество  очень далеко от «Тора:Рагнарека». Из пяти сценаристов фильма двое целый год писали только юмористические скетчи, но в итоге действительно смешными можно назвать сцены с «сывороткой правды» и пробежку уменьшенного Скотта по школе. Радует лишь то, что традиционно для фильмов «Марвел» спецэффекты  в новом «Муравье» сделаны на высоком уровне, демонстрируя превосходную визуальную эстетику. От увеличенного в тысячу раз диспенсера «Hello Kitty» до мельчайших субатомных частиц, которые почему-то выглядят как огромные телепузики, визуальные эффекты предлагают зрителям взглянуть на мир и жизнь в том аспекте макро и микро-мира, который они никогда не смогут увидеть в реальности. Вот только разрекламированное квантовое измерение получилось очень размытым, куцым и по детски наивным, вызывая только недоумение при просмотре.   

   В целом двадцатый фильм «Марвел» оставляет после просмотра двойственное ощущение проходного и скомканного сиквела, снятого словно по инерции в стиле семейной комедии с элементами экшена, который необходим разве что в качестве смысловой связки между двумя супер-кроссоверами. Вряд ли избалованного блокбастерами современного зрителя можно удивить качеством спецэффектов, а если ему  захочется от души посмеяться, то для этого есть фильмы другого жанра. Все остальное в «Человеке-муравье и Осе» заполняет квантовая сюжетная пустота и если бы его создатели соединили начальную сцену, трейлер и первую сцену после титров, то получился бы идеальный десятиминутный «нано-субатомный» блокбастер, без потерь вместивший не только все основные визуальные и смысловые компоненты целого фильма, но и экономящий время и терпение зрителей.