В начале фильма действо показалось блёклым, игра актёров – с излишком театрализма. В поместье некой семьи приезжает молодой архитектор с задачей спроектировать сад. И какая-то явная многозначительность видится во взглядах во время знакомства с членами этой семьи, но смысла этой многозначительности не видно.

И вот я уже приготовилась к скучной театрально-костюмированной истории ни о чём, как вдруг… появившийся кузен привозит с собой интригу и свой образ, дочка оказывается не так проста, действие начинает вдруг развиваться, обнаруживаются старые тайны…

И хотя Змей тут ясно кто, у меня создалось впечатление, что это поместье – всё, в целом, есть логово змей, пусть не у всех явно выражены змеиные черты, но по чёрточке-то у каждого есть, и у каждого свои. Отсюда и трепет, вызываемый героем МакГрегора – как он будет себя вести и что будет с ним в этом месте, среди этих людей? Сожрут или не сожрут?

Есть в фильме замечательные эпизоды, вроде угадывания запахов цветов, вроде урагана, вызванного дуновением Теи на одуванчик, и нескольких других… А МакГрегору, надо сказать, очень идут свечи поблизости в кадре и рубашки со свободными широкими рукавами)

Однако радоваться долго не приходится: фильм снова скучнеет, и даже угроза жизни героя воспринимается с равнодушием. Чего-то похожего на напряжённость даже издалека не возникает и до конца фильма не возникнет.

Ах, да, надо сказать про МакГрегора: во-первых, его роль единственная не вызывает привкуса искусственности, но это роль - какая и должна быть. А сам МакГрегор чудесно смотрится в этой роли, сыграл на 10 баллов, ну да иного я и не ждала)

В общем и целом: фильм своеобразный, но особых эмоций и впечатлений от него (почти) не остаётся.

7 из 10