…или «Лично мне все равно»

Вообще, у меня было только две причины посмотреть сей фильм: наличие в нем актера Пита Постлетуэйта и схожесть сюжета с книгой одного из моих любимых авторов – Юкио Мисимы «Запретные удовольствия». Я ожидала если и не жуткую интригу и мастерское противостояние двух идеализированных образов, то хотя бы просто захватывающий сюжет, к тому же, к этому все и располагало. Но я ошиблась.

Итак, речь идет о глуповатом, совершенно не симпатичном, но пользующимся большой популярностью молодом и амбициозном Крисе, который ставит себя выше других и считает, что он вообще самый лучший. Занимается наш герой тем, что грабит пожилых женщин – с кем-то он проводит ночи, с кем-то – нет, в общем, живет полной жизнью и ни в чем не нуждается. Однако есть у мальчика некоторые проблемы со своими «друзьями», которые частенько у него все награбленное забирают. Однажды Крис полностью с ними порывает и решает жить так, как хочется. Это ему и удается в первую же ночь: парень «подцепляет» очередную даму преклонных лет и отправляется с ней в номер, после чего пытается обворовать, как и положено, однако, старушка оказывается не промах и устраивает драку. Вы же понимаете, кто в этом случае проигрывает? 

Спасаясь от преследований обслуживающего персонала гостиницы и полиции, Крис забегает в первую попавшуюся комнату отеля, владельцем которой оказывается пожилой мужчина, прикованный к инвалидной коляске – Гловер. Гловер очень спокойный и уравновешенный мужичок – он не боится вспыльчивого парня, не боится его угроз и не боится оставить его у себя жить, даже пообещав ему за проживание деньги и выполнение всех его капризов. Зачем Гловеру это, спросите вы? Отвечу: старичку просто было очень одиноко, он инвалид, ниже пояса ничего не работает, а новые ощущения страсть как нужны! Таким образом, Крис становится его «молодой оболочкой». В принципе, Крис волен делать все, что ему захочется, но все свои ощущения он должен передать Гловеру, а тот, в свою очередь, имеет право даже посмотреть на некоторые занятия Криса. 

Аналогия с «Запретными удовольствиями» Мисимы действительно была, но вот смыслы в книге и фильме слишком уж разные. Признаться, не того я ожидала от ленты 1994 года, где, как мне казалось, еще не настолько акцентировали внимание на обнаженке и прочих человеческих прелестях. Взять хотя бы тот факт, что Крис львиную долю фильма разгуливал совершенно голым перед камерой, а если это не делал он, то его заменяли точно такие же голые девицы весьма отталкивающей наружности. Да и вообще эти все эти забавы смотрелись как-то слишком вычурно. Словно, фильм направлен был лишь на то, чтобы показать нам, как Гловера расстраивал тот факт, что с женщинами он теперь никак. Так проще было снять легкое порно, что ли, а не художественный фильм.

А под конец все закручивается в стандартную схему (которая опять же мне напомнила об «Удовольствиях»): парень слишком уж привыкает к Гловеру, вернее, к его деньгам. А тут на горизонте появляется молодая и симпатичная Хелен. И все заканчивается так, как я и думала и, возможно, подумаете и вы, потому что финал очевиден. И после финальных титров фильма, я пожалела свое время, потому что, смысл тут и яйца выеденного не стоит, а картинка настолько пафосная и безынтересная, что и смотреть противно. И переубедить меня в этом уже никто не сможет. Увы.

Вердикт: «Апартаменты 16», по моему мнению, весьма поверхностный фильм о морали и ценностях этой жизни. Ничего нового, ничего необычного, фильм не выделяется абсолютно ничем, кроме огромного количества секса и разговоров о том же самом. Я ожидала совсем не этого. 

3 из 10

…абсолютно непривлекательный фильм.