Имея в своем арсенале целый спектр всевозможных жанров, двух режиссеров в кресле и звезду «Бегущего по лезвию» Рудгера Хауэра в кадре, фильм «Считанные секунды» в итоге же может претендовать лишь на звание третьесортного треш-ужастика. Третьесортного треш-ужастика, где авторы вплоть до самого финала зрителю не предложат не чего кроме как  смотреть на темные закоулки какого-то города,  затопленные канализации, крыс оптом и кучу бутафорской крови, размазанной чуть ли не в каждом третьем эпизоде фильма.  Создатели так и будут водить зрителя за нос до самого конца, а наивный зритель будет, оправдывать  свое  потраченное время в пустую лишь харизмой Рудгера Хауэра, который не понятно по каким причинам оказался в этом мусоре. 

Уже после нескольких десятков минут после начала становится ясно, что авторы так и будут до конца фильма всеми силами нагнетать обстановку пустыми диалогами главных героев, слабым детективом, криками за кадром и харизмой Р. Хауэра. 

Экшена в фильме нет, но зато есть крутые стволы у гл. героев и выстрелы в никуда. Есть кровавые следы на жертвах и вырванные сердца в кадре, но нет монстра. Сплошной обман и одно большое разочарование, а не фантастический фильм-ужасов. 

P.S. На фоне этого фильма такой посредственный сиквел как «Хищник 2» кажется чуть ли ни шедевром, на него начинаешь по другому смотреть и ценить. 

2 из 10