Ну вот и заключительные титры последней серии. А я бегу, чтоб написать первую свою рецензию. И будет она отрицательной, ибо мечтал об этом где-то серии с 2-3. 

Всё время просмотра я сравнивал. Сравнивал себя с ними, представляя, как бы я поступил в той или иной ситуации. Сравнивал Воинов Советской Армии и этих... э-э... типа солдатиков. И вот к каким выводам я пришёл:

1. Американский солдат - понятие несуществующее. Ну разве можно назвать солдатом того, кто вместо вырыть окоп, всю зиму прятался в воронках от взрывов? Разве это солдат, когда после пореза, царапины или лёгкого ранения вопит на всё поле сражения 'Хелп! Санитар!'? 

2. В американской армии нет командиров. Вернее, толковых командиров. Достаточно посмотреть эпизод, где перепуганный сержант, прячась за стогом сена, не может принять адекватное решение. Да и солдатики хороши: пялятся на него, как будто мозгов своих нет. Ну видно же, что обгадился командир, чего ждать-то? Даже главный вояка в исполнении Дэмиэна Льюиса до 10 серии был командиром. А потом... Потом променял всё и вся на ложки с вилками, пусть даже из серебра. Соответственно и мнение о нём кардинально поменялось. Наши тоже мародёрствовали, но не забывали при этом приказы отдавать и о солдате заботиться.

3. Создатели фильма постарались показать реально происходившие вещи. Но, как говаривал один Гений: 'Не верю!'. Вспомните или посмотрите эпизод в восьмой серии, где между немцами и американцами 300-500 метров, отличная видимость и днём и ночью, но: ни одного снайпера!!! Это убивает наповал! Возможно, снайпера появились позже и я плохо знаю военное дело? Командиры совещаются на открытой местности, возле окон, выходящих на сторону врага и при этом даже не пытаются голову пригнуть. М-да, редкая пуля пролетит 500 метров...

4. Отдельно следует вспомнить эпизоды, где один янки стреляет в другого янки и лишь потому, что ему показалось! А как же пароли? А где 'Стой, кто идет?'? А где предупредительный в воздух? А потом стоит и плачет, мол я не знал, я не видел, я не узнал, простите в общем.

5. После просмотра осталось множество 'почему'. Почему наши деды на животе прошли войну и не ныли? Почему мой дед потерял ногу, которую резали по-живому без наркоза два (!!!) раза, а американский паникёр без бинтика в атаку не побежит? Почему наши деды, теряя товарищей, становились злее и ещё жёстче воевали, а американский трус сразу просится домой отлежаться, потому что кровь увидел? Почему наши деды плакали лишь в День Победы и то от 'Журавлей' Бернеса, а американский дедушка плачет, потому что ему внук вопросы задает? Почему в их якобы армии субординации нет вовсе? Улыбаюсь до сих пор, когда вспоминаю, как командир объясняет боевую задачу, а солдаты за столом лежат, ноги на оный поставив.

Фильм интересен лишь тем, что дарит возможность лишний раз посмотреть на тошнотворный американский патриотизм и убедиться, что именно мы, славяне, победили нацизм. Но уж точно не янки... Разве что они его слезами залили.

4 из 10