Отличный фильм! Хорошая актёрская игра и кастинг. Интересный сценарий. Грамотная режиссура. Неплохая работа оператора. Действительно качественный сериал, без всяких экивоков.

Кроме одного: «отличный» - лишь для зарубежного зрителя. И дело не в американской пропаганде (её здесь нет), дело - в несоответствии действительности. Смотрю на экран и - 'НЕ ВЕРЮ!'. Учитывая реальные исторические факты, так грустно наблюдать, как 'союзники' развязали второй фронт лишь в 1944-ом, высадившись в Нормандии (всего за год до окончания войны) исключительно для того, чтоб не дать Сталину захватить всю Европу, а не ради борьбы с фашизмом.

При этом, та пресловутая операция на Омаха-бич и по сей день воспринимается американцами, как 'День всех дней' - страшная, чудовищная и великая. А ведь их битва - лишь мельчайшая толика того, что пережили и потеряли советские солдаты. Сколько было таких битв у русских - и оборона Сталинграда, и Курская Битва, и Брестская крепость, и многолетняя блокада Ленинграда... Десятки миллионов погибших...

Продержался до третьей серии.

Да - красиво, да - зрелищно, да - профессионально, но в сравнении с 'Они сражались за Родину', с 'Судьбой человека', с 'Балладой о Солдате', с 'А зори здесь тихие' - полный рафинад. Мерзко, приторно, бутафорски, картонно. Какой, на фиг, сухой паёк с шоколадом, молотым кофе, туалетной бумагой, пеной для бритья и сменой свежих трусов, когда у советских солдат порой не было не то что ложек и вилок, но даже оружия (в начале войны некоторым, за неимением ничего другого, выдавали деревянные ПАЛКИ!). И когда, получив лишь касательное ранение в левую ноздрю, американец оглашает всё поле боя истеричным воплем «Санитааар!!!», «Хэээлп!» и «вызовите подкрепление в количестве не менее 100 бомбардировщиков», я вспоминаю о том, что в то же самое время советский солдат прополз на животе в грязи всю войну. Небритый, завшивленный, в лохмотьях. И без консервированных персиков обошёлся, как ни странно.

Можно ли смотреть такое кино? Можно, и даже с искренним удовольствием. Но лишь абстрагируясь от собственной истории. И в этом нет ничего плохого – смотреть хороший фильм. Ведь картина сама по себе представляет неплохую художественную ценность. Оценки на КиноПоиске и IMDb говорят сами за себя. 

Вывод: 

1) ценителям хороших качественных сериалов – смотреть обязательно и с удовольствием

2) интересующимся Великой Отечественной Войной, реалистам, патриотам, историкам и родившимся до 1984 года – просмотр запрещён категорически (либо – готовьте рвотный пакет)