2007-й год. По футуристического вида Лос-Анджелесу разъезжает адвокат с богемными замашками Гарри Уайкофф (Белуши). Гарри очень повезло с семьей: сын (Сэвидж) с видом ребенка-аутиста бесконечно пялится в экран телевизора, жена (Дилэйни) закатывает истерику по каждому поводу, теща (Дикинсон) делает пятьдесят седьмую подтяжку, а на досуге убивает людей, зять (Уорнер), про которого он никогда не слышал, сидит в дурдоме. Самому Гарри по ночам снятся носорог и девушка с татуировкой - нет, не дракона - пальмы. Однажды к нему в гости зайдет давняя любовница (Кэтролл), у которой якобы украли сына, и попросит найти пропавшего ребенка. 

Стоуновские 'Дикие пальмы' появились на волне успеха другого не менее дикого сериала - линчевского 'Твин Пикса'. Сходство, конечно, поразительное. Только там, где Линч давал БОБа, мертвых блондинок, завернутых в пластик, и карликов в красном, у Стоуна, неплохого, в общем-то, режиссера, который когда-то успешно эпатировал публику, - Санта-Барбара на пустом месте. Герои страдальчески смотрят друг в другу глаза, плачут, стреляют, разговаривают с голограммами и медленно сами крушат свои судьбы. Поразительно, но десяток весьма приличных актеров (чего только стоят  стерва Дикинсон и Кэтролл, которая здесь неприлично переигрывает и вообще восхитительна) работают совершенно вхолостую: более-менее без тоски смотрится лишь третий эпизод, директированный богиней Бигелоу. За кадром звучат Вагнер, Бетховен и The Rolling Stones (что есть большой плюс), но безбожно медленная и вяно тянущаяся сюжетная линия грязнет в нелепых отсылках, самоповторах и жалких пародиях на все культурные ценности XX века: финальное 'Я твой отец!' превосходит по пошлости все пять часов этого маразматического и тонущего в вязкой мелодраме шоу. 

Очки виртуальной реальности, полные пафоса диалоги, дети-убийцы - все это было возможно лишь в 93-м. И хочется свято надеяться, что больше не повторится.

5 из 10.