Часто ли вам приходилось лгать? Да-да, я знаю, что начинать рецензию на 'Яков-лжец' таким образом - банально, скучно и вообще 'это не рецензия, а сплошь лирическое изложение мыслей, подавай нам техническую и драматическую составляющие фильма'. Всему своё время, друзья. Так что для начала попробуйте ответить себе на мой вопрос. Ведь как говорил один доктор из всем известного сериала: 'Все врут'.

Да, ложь бывает разного калибра и разной направленности. Но сути это не меняет. Ложь, при любых обстоятельствах останется ложью, в независимости от ситуации.

Хотя можно поспорить. Яков Хайм - главный персонаж фильма 'Яков-лжец' и одноименного романа Юрека Беккера, тема Холокоста для которого, была не чужда, поскольку его детские годы прошли в гетто и концлагерях. Яков - один из тысяч обитателей варшавского гетто, узник войны, каждый день он трудится на товарной станции. И ежедневно он становится свидетелем того, как умирают его близкие, а родной город рушится на глазах. И в его голову приходит Она - Идея. Он начинает распускать слухи о том, что диктор на радио (которого у Якова естественно нет) сообщил о наступлении советских войск и о близком завершении войны. Понятно, какой эффект произвела эта 'утка' на обитателей гетто. Я не хочу сейчас пафосно вещать о количестве боли, которая упала на плечи Якова и о том, что большинство на его месте пришли бы к печальному финишу. Но здесь дело вот в чём: Яков обладает невероятно позитивным взглядом на жизнь.

Есть такой типаж людей, которые барахтаются уже по-ноздри в проблемах и несчастьях, но делают это с улыбкой и полными надежды глазами. Но это ещё не всё - такие 'Яковы' просто физически не могут уснуть, пока не 'заразят' своим счастьем близких. Они просто сочувствуют всем и вся.

А сам Хайм - просто уникален. На протяжении всего фильма, он с лёгкостью обманывает всех близких людей. Да, при этом Яков трусит, переживает, но им движут исключительно добрые помыслы и наблюдая за тем, как в глазах окружающих поселяется надежда, он просто не может остановиться. Его лицо не покидает улыбка счастья, которая ярким лучом пробивает всеобщую тьму безнадёжности. Для того чтобы открыть людям истину в этом страшном мире, вывернутом наизнанку, необходимо солгать. Но тому, кто придумает спасительную ложь, она может обойтись очень дорого.

Не смотря на то, что одним из жанров этой картины является комедия, в 'Яков-лжец'очень мало юмора. Он то там есть, но выражается в очень специфической манере смеха сквозь слёзы.

В этом очень большая заслуга режиссёра Кассовица. Петр до этого фильма ворвался в кинематограф с отличной криминальной драмой 'Ненависть', и здесь он решил не отступать от своих принципов. Всё та же мрачность и безнадёжность в каждом кадре. К тому же именно он настоял на приглашении Робина Ульямса на главную роль. И Кассовиц был чертовски прав.

Робин Уильямс - один из лучших актёров современности, с этим не поспоришь. Он признан во всём мире и как хороший комик, и как выдающийся драматический актёр. Его лицо прекрасно подходит для столь трогательных ролей — искренняя улыбка, медленно переходящая в страдальческую гримасу, проникновенный и выразительный голос, а главное — просто невероятно добрые и грустные глаза. Робин одним только взглядом способен сделать больше, чем некоторые 'востребованные знаменитости' в течении часа попыток выдать нечто, под названием 'актёрская игра'.

Всё это в совокупности создаёт очень цельную и качественную картину.

Да, в ней вы не найдёте стремительного развития событий, нет погонь и перестрелок, нет такого душераздирающего драматизма, но есть отличное, пусть и странновато-грустное чувство юмора, великолепная игра актёров, стремительно накатывающее ближе к концу, чувство тревоги и довольно большие порции пищи для размышлений. А что ещё нужно для хорошего кино?