Что вы хотите увидеть, включая очередной фильм про заразу? Паника, кровища, крутой главный герой. (Или хотя бы одно из трёх.) В общем, фильм должен развлекать, но в случае с Заражением 2015 года этого нет. 

Здесь нет ни крови, ни лайкабельных героев, ни паники, только какое-то уныние. Вот представьте, что у вас есть аж 5 000 рублей и несколько друзей, куда вы потратите эти деньги? Думаю, многие бы потратили деньги на экшн, на спецэффекты, на что-нибудь ещё крутое, а здесь ничего этого нет! 

Скажу даже более, фильм выглядит от силы рублей на 100-200. Также я очень сильно удивился тому, что этот фильм снят в 2015 году, но выглядит так, как будто его снимали в 2005-2007 году на кассетную камеру. 

Ах да, сюжет, в общем воду заразила крупная корпорация, а потом люди, выпив воды, превращаются в некое подобие зомби, но не едят, а просто убивают, однако в разрез с этой завязкой идёт смерть одного из героев, который просто глотнул воды и умер! В общем, сам сюжет на этом заканчивается, и начинается полная билиберда. 

На героев настолько всё равно, что даже не запоминаешь их имена. Актёры несут всякую чушь, причём абсолютно безэмоционально. Кажется, они вообще не хотели сниматься здесь и стояли перед камерой с мыслями: 'Ну когда же это всё закончится?' 

Фильм мог бы спасти бодренький экшн, что очень часто вытягивает многие проходные фильмы, но экшоном здесь и не пахнет. Мужик глотнул воды - упал в кусты, другой убил абсолютно рандомных людей, ну и всё. Там есть ещё вставка новостей из хроники 90-х, но это не считается. Спецэффекты реально плохо сделаны: вспышки экрана при выстрелах и апогей глупости - вода вместо крови! У вас были деньги, это так сложно хотя бы вишнёвый сок купить?

В общем и целом абсолютно проходной фильм. Не советую. Он унылый, скучный и неинтересный. Хотите годноту? Посмотрите 'Последнее лето. Город зомби', который снят за 7 000 рублей, но при этом фильм абсолютно не скучный и даже местами очень весёлый. Заражение же обходите стороной. 

1 из 10