Это второй по счету полнометражный фильм Роберта Родригеса. И надо сказать, что это одна из его лучших работ, по крайней мере, это самый серьезный и драматичный его фильм. Странно, что раньше я о нем ничего не слышал, хотя всегда являлся большим поклонником творчества этого режиссера. 

Удивительно, но эта лента снята для телевидения. Хотя этот факт нисколько не уменьшает ее достоинств. Да и история создания довольно интересна. Изначально фильм транслировался по каналам сети Showtime Network как часть их серии «Мятежное шоссе», которая была собрана переделанных фильмов класса B 1950-х годов. Режиссурой занимались самые разные постановщики, как и дебютанты, так и достаточно известные режиссеры как Джо Данте и Уильям Фридкина. Самое смешное, что самым известным стал именно фильм Родригеса, странно, что его не запустили потом в кинотеатры, в прокате он был, имел успех. Эта лента является своеобразным римейком одноименного фильма 1958 года, правда связи между ними практически нет. 

Бюджет предыдущей картины Родригеса составлял всего $7000 ($220 000 это бюджет перемонтированной версии), бюджет этой ленты составил аж $1 000 000, большой прогресс, хотя сумма все равно не ахти. Еще больше удивляет то, что съемки заняли всего 13 дней. Но, несмотря на это, сделан фильм очень качественно, видеоряд на высоком уровне, хотя спецэффектов вообще нет, зато есть довольно красивые и стильные моменты. Саундтрек великолепен, по музыкальной части это один из лучших фильмов Родригеса, а уж когда заиграл Link Wray – Rumble я окончательно полюбил этот фильм. 

В этом фильме наш товарищ опять поражает своей способностью скрещивать жанры. Тут вам и боевик, и драма, и мелодрама, даже комедия местами присутствует. И смотрится это вполне лаконично и красиво. Но все же это самый грустный фильм Родригеса, хотя в нем нет ничего драматичного на первый взгляд. И в то же время он совершенно не меланхоличный и лишен всякого пафоса, видна большая доля самоиронии. 

Ну и еще одним большим достоинством этого фильма является актерский состав. Дэвид Аркетт раньше мне был практически неизвестен, но последнее время стал очень часто натыкаться на его фильмы и могу сказать, что это один из моих любимых актеров, а это его самая лучшая роль. Сальма Хайек одна из моих самых любимых актрис, перед нами вторая ее роль в кино, до этого она снималась в телесериалах, не скажу что это лучшая ее роль, но сыграла она довольно эффектно. 

Странно, что фильм называется «Гонщики». Гонок тут практически не будет, разве что небольшая погоня в самом начале. Хотя это название имеет скорее философский смысл, гонщики в данном случае это прожигатели жизни, их жизнь проносится на огромной скорости, и они не замечают ничего вокруг. Вообще это фильм про человеческий эгоизм и нежелание слушать друг друга. 

Еще этот фильм будет очень интересен киноманам, так как в нем очень много отсылок к различным фильмам, особенно позабавил финал с Кевином МакКарти. Так что перед просмотром этого фильма желательно посмотреть «Вторжение похитителей тел» 1956 года. 

Вывод: очень стильный и неглупый фильм замечательного постановщика, самый грустный его фильм. Жаль, что о нем мало кто знает. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 