Редко читаю рецензии на «КП», полагая это дело лишённым всякого смысла (что в равной степени касается и всех моих рецензий). Но «Дневник...» меня озадачил и я решил, всё же, ознакомиться с мнениями других людей. По причинам, которые я объясню чуть ниже, я прежде всего хотел узнать сколько отрицательных рецензий у этого фильма. И я поначалу немало удивился узнав, что их нет вовсе. Но обратив внимание на то, что всего их 16, я понял, что к чему. Или мне так показалось.

Отдавая должное Брессону как режиссёру, я, тем не менее, не могу отделаться от мысли, что мне совершенно непонятен, или лучше сказать — чужд «Дневник сельского священника». Не то, чтобы я не уловил его эстетику. Напротив, в ней нет ничего запредельного в плане понимания. И это, кстати, я считаю признаком хорошего произведения: когда его смысл выражен чётко и внятно. Но пока я смотрел этот фильм, у меня в голове постоянно вертелась мысль: да чего, чёрт побери, они там все мечутся? Половине персонажей пошла бы впрок хорошая оплеуха, другой половине — ремень. А сам главный герой — молодой парень, который по какой-то невероятной нелепости пошёл в священники. И это в послевоенной Франции. Вместо того, чтобы восстанавливать страну, работать на благо общества, делать лучше ту единственную и реальную жизнь реальными делами, наши герои тщатся найти мир и согласие со своим маленьким, заскорузлым мирком идеалистических грёз. И в этом, как будто бы весь пафос буржуазной «духовности» - делать что угодно вместо того, что действительно необходимо. Запереться ото всех, смакуя  свою экзистенциальную драму вместо того, чтобы  вместе создавать лучший мир для всех. Не слишком жизнеутверждающий посыл, как по мне. Впрочем, кто я такой, чтоб так говорить о признанной классике?