Сомнительное обаяние большого куска мяса далеко не всегда заставляет проникнуться к нему симпатией. Мне определенно гораздо ближе образы старых добрых Шварцнегера и Халка Хогана в обтягивающих серебристых трико (мечтательно). Ну да ладно, как говорится, на вкус и цвет.

Автопортрет супергероя Дизеля - молчаливый социопат, наделенный острым умом, недюжинной силой и колючим хитроватым прищуром. В его фаворитах столь известный нам по прочим фильмам, весьма веский аргумент - апперкот в челюсть, а его любимая фраза 'я просто делаю свою чертову работу!' Что ж, чести 'мундира' он не посрамил и в Вавилоне. Если коротко...

По ходу просмотра фильма возникло несколько занимательных мыслей. Первая 'двадцатиминутка' отмечена следующим предположением: 'Возможно, стоило переименовать картину, назвав ее 'Побег из Троицка' или что-то вроде этого, ибо весьма схожи декорации, формирующие в сознании зрителя  картину загнивающей, перенаселенной беженцами Сибири, и чистенького, огороженного от внешнего мира и забот, оплота закона и порядка  'в лице' Соединенных Штатов. Мысль за номером два: 'Очередное экранное воплощение беспроигрышного варианта - безвольно раскрытый ротик и мокрые глаза героини очень органично смотрятся на фоне браво сверкающего лысиной главгероя. Гармоничный дуэт, который всегда к месту в любом футуристическом обществе, главным вопросом на повестке дня в котором встает опостылевшая тема о спасении человечества.' 

Далее следует ряд противоречивых чувств, вызванных, по большей части, радикальным цветом волос Жерара Депердье. 

В целом - любопытный, почти что уникальный сюжет, лишь отчасти повторяющий основную линию фильма 'Дитя человеческое', неприкрытый экшен, пространные диалоги (однако, следует отдавать себе отчет в том, что фильм вышел на экраны в урезанном варианте), и удачный финал. Полный набор, необходимый для среднестатистического фантастического боевичка начала 21го века. Фанаты жанра не смогут остаться равнодушными. Другое дело, что  в который раз преследует ощущение déjà vu...

6 из 10