Буря столетия - моя любимая книга, написанная мастером ужасов Стивеном Кингом. Прочитав ее первый раз - я плакал. Хотите верьте - хотите нет, но это факт. Кинг всегда вызывает своими книгами бурю эмоций в моей душе. Книгу же я перечитывал раз пять или шесть. И самое интересное, что написана она в виде сценария. Вот он - готовый продукт, все расписано по мелочам, остается только снять профессионально и книга воплощается перед вами на экране.

Увы, но Крэйг Р. Бэксли не показался мне настолько талантливым человеком, чтобы передать все оттенки сценария Кинга на экране. Бесспорно, он очень умелый человек. Бэксли старательно перенес каждую фразу, слово сценария на экран, но он как математик, если позволите мне такое вольное сравнение. Делает все идеально точно, но в этом отсутсвует что-то творческое. Хотя, может, если бы я сначала посмотрел сериал, то говорил бы иначе. Не знаю. В любом случае, Бэксли тоже ведь сначала прочитал сценарий.

Но перейдем уже к главным героям этого фильма. 

Во-первых это Тим Дейли, исполнивший роль Майка Андерсона. Главный персонаж всего фильма. Мне показалось, что у Тима не очень получилось раскрыть противоречивый и безпринципный характер Майка Андерсона. Он хорош, но не великолепен. Лишь в последней серии сериала он играет просто бесподобно.

Во-вторых Колм Фиор, исполнивший роль мсье Андре Линожа. Вот уж кто по-настоящему напугал. Никаких претензий все так и должно быть в такой роли. Блестяще.

В-третьих Дебра Фарентино, исполнившая роль Молли Андерсон. Она, на мой взгляд, лучшая из женских персонажей. Дебра исполнила свою роль просто мастерски, да так, что я и других женских персонажей и вспомнить-то толком не могу. Здесь она заработала высший балл.

В-четвертых Джеффри ДеМунн, исполнивший роль Робби Билса. Просто посмотрите на его фильмографию и вы все поймете. Этот человек, наверное, один из самых главных поклонников таланта Стивена Кинга. Его участие в таких картинах как 'Побег из Шоушенка', 'Зеленая миля' и 'Мгла' благоприятно сказалось на картинах. ДеМунн отличный актер, который даже короткую роль может сделать запоминающийся.

Остальные актеры сыграли как раз на уровне таких вот сериалов для ТВ, уровне неплохом, но и не на самом высоком, исключая детей. Я их вообще старался не оценивать. Дети есть дети, не думаю, что они изображали там что-то такое этакое. Скорее, для них это была игра.

Ну и в целом, подводя итоги, хочу сказать, что фильм получился добротным, смотрибельным. Единственным большим минусом оказалась озвучка, где голос Майка Андерсона звучал несколько дебильно, простите за грубость, но это вина не создателей. А оценка фильму...

7 из 10