Я прекрасно понимаю, почему режиссер фильма «Вавилон нашей эры» Матье Кассовиц публично отрекся от своего детища. Не знаю уж, что он задумывал в начале, но в результате у него получился странновато-бессмысленный боевичок. От скуки не спас даже Вин Дизель, хоть и немного постаревший, но по-прежнему пребывающий в прекрасной форме. 

В фильме Вин Дизель играет привычную для себя роль крутого парня, героя-одиночки по имени Тороп. Действие развивается в далеком, но не очень радужном будущем. На территории Новой Сербии вновь идут военные действия, да и в целом страна похожа на большую помойку, где люди кормятся чем попало. Здесь-то и обитает Тороп, изгнанный из Америки и разыскиваемый массой «доброжелателей». И вот в один прекрасный день ему обещают не только беспрепятственное возвращение в Штаты, но и счастливую, безбедную жизнь на родине. В обмен на это он должен в целости и сохранности доставить из России в Америку девушку Аврору.

Путь оказывается тернист. Мало того, что за Авророй охотятся неизвестные группировки, так еще Россия и некоторые бывшие страны соцлагеря, которые предстоит пересечь героям, представляют собой мир анархии, нищеты и насилия, где орудуют террористы и прочие криминальные элементы. Хорошо еще, что медведи по улицам не ходят. Значит, в представлении Запада наша страна все ж-таки продвинулась в своем развитии. Правда, ушанки русские носят по-прежнему. А еще в России подводные лодки всплывают посреди льдов, чтобы контрабандой доставить беженцев в процветающую Америку, где улицы сверкают ночными огнями и квартиры напичканы различными техническими прибамбасами.

Впрочем, я отвлеклась. Но это потому, что на сюжете фильма сконцентрироваться трудно – он мало вразумителен. Действие происходит ради самого действия. И хоть мы узнаем, что Аврора обладает какими-то необычайными способностями, из-за которых она и должны быть доставлена в Нью-Йорк, это остается где-то на задворках истории. Только в последние пятнадцать минут становится понятно, ради чего было все это вавилонское столпотворение под названием «действие». Хотела бы я сказать, что эти пятнадцать минут стоят того, чтобы потерпеть несуразность предшествующих им часа сорока пяти, да не могу. Ближе к финалу история становится все фантастичнее, Вин Дизель все живучее, а философия, якобы заложенная в фильме, - все более убогой.

Финал картины непрозрачно намекает на то, что в скорости неминуем «Вавилон нашей эры-2». Однако в свете заявлений Матье Кассовица теперь это вряд ли можно считать возможным. И слава Богу.

Разбрюзжавшаяся Бонни