Сходила на фильм. Шла совершенно не зная на что я иду (получилось спонтанно). Точно знала я только три вещи: режиссер Матье Кассовиц, главная роль Вин Дизель (что собственно и послужило поводом посетить фильм) и то что вроде как это фантастика. С самого начала фильма заметила ошибку переводчиков (!) они перепутали имена актрис: Мишель Йео была названа Мелани Тьерри, ну и наоборот (Интересно это только в Праге был такой перевод?!) 

О фильме в целом не могу сказать ничего хорошего. Книгу я не читала согласно которой был написан сценарий фильма, если она такая же как и фильм то читать ее не хочется. Совершенно не понятно что же за идею собирался донести режиссер до зрителя (если таковая вообще была!). Если то что в этом погрязшем в пороке и войнах мире, который продолжает катится в Тартарары (не спрашивайте, я не знаю где это) должно быть что то светлое, то тема уже избитая, даже не то что избитая просто это было показано в других более удачных экранизациях. Я люблю фантастику, но это у меня язык не поворачивается назвать фантастикой. Скорее это похоже на безумный бред который приснился режиссеру, то будущее которое нас ждет если мы будем продолжать разрушать этот мир. Я ничего не имею против этого сюжет, но считаю что он должен нести какой-то урок для человечества, давать пищу для размышления, и возможно даже толкать на какие-то действия.

Не запомнилось ни одной хоть сколько-нибудь умной фразы, потому что таких вроде и не было.

Теперь об актерах и ролях.

Вин Дизель. Все мы помним весьма интересные фильмы с его участием «Черная дыра» и «Хроники Риддика», так вот герой Дизеля там и в этом фильме очень похож. Ему плевать на остальных  волнует только собственная жизнь, так сказать « Я ничего не знаю, моя хата с краю!», правда это до какого-то переломного момента. Думаю, Вин Дизель справился с той ролью которую ему дал режиссер, спокойного молчаливого наемника, уверенно и твердо выполняющего свою работу ему более чем хорошо удается играть. Так что, Вин, к тебе нет претензий!

Мишель Йео. Роль наставницы и защитницы своей подопечной ей тоже ни в новинку (вспомним третью Мумию). Плакала она явно по натуральному и хотелось плакать вместе с ней. Актриса отлично справилась со своей ролью.

Мелани Тьерри. Не видела ни одной ее работы. Она была свежим лицом в этом проекте. Считаю что актриса очень хорошо исполнила свою роль, правда не очень понятны некоторые действия ее героини.

Жерар Депардье. Зачем ему сделали такой уродский грим! Зачем он вообще согласился играть в таком фильме! Та роль которую ему дали мог сыграть любой актер и без мирового имени.

Отмечу как наличие хоть чего-то положительного в картине последнюю фразу, сказанную героем Дизеля, которая вызвала улыбку и подняла настроение, после столь мрачных картин будущего.