Мне все говорили 'фильм фигня', 'фильм не оправдал ожиданий', 'в фильме только Дизель хорош'. Я верил, я послушно кивал головой, но хотел улицезреть это сам. В конце концов, Дизель нечасто балует нас своим появлением. И вот, уже сколько времени прошло с выхода этого фильма, а я только его посмотрел...

Ну что ж, посмотреть то я посмотрел, но не могу сказать, что доволен. Начало, конечно, там занятное, под звуки рэпа (по-моему это был X-Zibit, он походу теперь будет сопровождать всю продукцию с лицом Дизеля) наемник Тороп (Вин Дизель) уверенно шагает по улицам какого-то сербского города (уже просто не помню названия). Такое начало, можно сказать, не в новинку, но, по крайней мере, в исполнении Вина это выглядит здорово. Тут кстати можно выделить два понравившихся мне момента (вообще их было три) - это когда Тороп шагал по улице и когда наемники ворвались к Торопу на хату (привет от Риддика).

Поначалу я хотел поставить 8-ку, меня в фильме всё устраивало...поначалу...
Но вот экшена мне катастрофически не хватало, а я его так ждал, так ждал. В таких фильмах он должен быть, я считаю.

Из актеров мне понравились только двое - Дизель и Депардьё. Причем второй мне понравился в образе богатенького хряка. Ну, а Дизель в роли Торопа...это был, скажем так, недо-Риддик. Хотя, конечно же, в этом фильме и не нужен был Риддик. Мне кажется и Торопа вполне хватило. Мда, Торопа-то хватило, а вот довести до ума фильм у продюсеров и режиссера не хватило либо денег, либо желания, либо как раз-таки ума. Не знаю, думаю что первое.

И вот если первая половина (половина это условно) ещё ничего смотрится, то вторая половина - после взрыва ракеты и клинической смерти Торопа (кстати, третий понравившийся момент был таки как раз когда герой Дизеля спасся от ракеты, вовремя закрыв двери грузовичка) - это что-то без чего-то. Финал меня просто добил - такое чувство, что ребята просто захотели всё по-быстрому свернуть. Дизель, конечно, спасал фильм, но такой конец не спасет даже Дизель, если бы к нему там присоединились Мишель Родригез, Пол Уокер и Джордана Брюстер.

После просмотра фильма меня долго не покидало ощущение, что меня шваркнули, что мои надежды наглым образом поимели.

Я разочарован. 5 из 10