Что такое дом, вещь, предмет? Мы, существа наделенные душой и разумом, привыкли считать все это мертвой, неживой материей, с  которой можно поступить как угодно: сломать, выбросить или в лучшем случаи подарить (продать). А, между тем, все, что нас окружает, все, к чему мы близки, рано или поздно перенимает частицы нашего духа, наших мыслей и чувств, становясь таким образом чем-то живым. Часто ведь (и мало кто с этим поспорит) мы слышим непонятные звуки в наших квартирах (или домах), скрипы, которые мы не можем объяснить. Что это? Я не склонна верить в мистику, однако отрицать паронормальное тоже не буду.

«Дом с привидениями» - одна из наиболее популярных и безусловно наиболее интересных тем готической литературы, фильмов ужасов или мистических триллеров. В ней можно развернуть тайны, показать историю в истории, а иногда и в истории истории. Начиная с восемнадцатого века и до нынешних времен, различные деятели искусства поминутно обращаются к этой теме, интерпретирую ее по-разному. История о поместье Красная Роза, написанная Стивеном Кингом, не представляет собой что-то принципиально новое, но она заключает в себе одну особенность – в ней есть все, что требуется для подобного рода произведения.  Здесь и зловещие тайны, покоящиеся в глубине десятилетий, и группа экстрасенсов, собирающихся исследовать мрачный замок, и психологические умозаключения о «характерах» домов и, конечно, леденящие душу событие, связанные с призраками Красной Розы.

«Красную Розу» не в коем случаи нельзя называть фильмом ужасов, потому, что это тонкий, психологический анализ сверхъестественных явлений вообще. Первая серия вовсе не содержит в себе элементов страшилки,  (за исключением разве что гибели школьно репортера Кевина Болинджера). А дальше мы видим вполне классическую историю о том, как герои решили «погостить» в жутком особняке, и по очереди страдали от рук призраков. О событиях, я думаю, больше не стоит говорить, все и так понятно.

Сценарий «Красной Розы» написан вполне в духе Стивена Кинга – незамысловато, зато со смыслом. Кроме собственного умных выражений он содержит в себе немало упоминаний литературных произведений, таких как «Призрак дома на холме» Ширли Джексон, «Десять негретят» Агаты Кристи, а также изречения Шекспира.  Кроме этого, я, например, именно в «Красной Розе» первый раз услышала, кто такой Глен Миллер. Так, что фильм можно назвать познавательным.  После просмотра «Красной Розы», в душе остается отпечаток, позитивный или негативный – как у кого, но все же остается. В отличии от многих других «шедевров» киноискусства, о которых сразу забываешь.

Отдельно хотелось бы сделать акцент на музыке. Очевидно, именно из-за нее я. Лично, пересматривала «Красную Розу» уже много раз. О композиторе Гэри Ченге я знаю лишь то,  что он писал музыку для боевика «Захват» со Стивеном Сигалом. Помню, что там музыкальное сопровождение тоже было неплохим, хотя странно такое резкое изменение жанров?

Однако самое интересное – это сам дом, поместье «Красная Роза». Для тех, кто и знает и кому интересно, скажу, что реальная «Красная Роза» - это замок «Торнвуд», расположенный на окраине города Токама, в Вашингтоне, США. Само здание было построено в Англии в 16 веке, а начале 20 века, по распоряжению американского магната, разобрано и на нескольких кораблях перевезено в США и заново отстроено.  Замок «Торнвуд», стал свадебным подарком жене магната Анне.  (Так, что сюжет фильма во многом повторяет реальную историю особняка).  

«Красную Розу» можно смело рекомендовать всем поклонникам качественного таинственного кино, и, в частности, творчества Стивена Кинга.