Удивительная атмосфера всех романов Стивена Кинга с первых минут просмотра захватывает. `Особняк `Красная роза` не является исключение. Я считаю этот роман одним из самых удачных. Наравне с ним `Кладбище домашних животных`, `Способный ученик`, `Мгла`, `Оно` и еще несколько кино картин.

Как только герои попадают в особняк просто проваливаешься в череду аномальных событий. Не замечаешь что происходит вокруг тебя, потому что сам находишься в `Красной розе`. Страхи героев переживаешь почти как свои и разгадываешь загадки вместе с ними.

В целом фильм производит хорошее впечатление, как раз такое, какое должно оставаться после фильмов подобного жанра.... Мне понравилось, советую посмотреть...