Из одной половины мира, в которой творится беспредел - оружием торгуют прямо на улице, мимо окон пролетают пули, а заправляет всем, разъезжающий в броневике Жерар Депардье со сломанным носом - в другую, где много небоскребов, неоновой рекламы, а командует парадом Шарлотта Рэмплинг с повадками Классической Стервы, надо срочно перевезти девушку. Небритый, покрытый шрамами и татуировками, лысый гигант Ту (о) роп с лицом и манерами Вин Дизеля оказывается лучшией кандидатурой на роль перевозчика-телохранителя. Никому из персонажей (да, кажется, и режиссеру тоже) вся эта затея решительно не нравится, но обстоятельства, понятно, против них...

Да, 'Вавилон Н.Э.' - кино неумное. Да, оно не меняет взгляды на жизнь. Да, картинка в фильме - не столько мечта визионера, сколько его кошмар. Но, черт возьми, чего вы ждали от этого фильма? Откровения? Смотрите 'Страсти Христовы' или 'Сталкера'. Красоты? Смотрите фильмы Ким Ки Дука.

Вся штука в том, что Дизель, шагающий мимо хрущевок в дождевике, похож на мамонта - последнего представителя вымершего могучего вида. Вся штука в том, что сколько бы мужчина не пытался жить в мире посреди войны - рядом обязательно найдется девушка, которую надо спасать и ребенок, которого надо уберечь. Вся штука в том, что сколько бы герой нулевых не убеждался, что спасать мир - дело, вобщем-то бессмысленное, а спасать его все равно придется. Просто потому что больше некому.
Дизель, почти не показывавшийся зрителям с 'Хроник Риддика', харизматичен, не меньше, чем Брюс Уиллис в лучшие годы.

Депарьде, что-то жующий за пару секунд до гибели и Шарлотта Рэмплинг, чей персонаж вызывает первобытное раздражение, через мгновение ее присутствия на экране, Мишель Йео, в образе монашки-каратистки и огромный мир, где никому нельзя доверять, за каждым углом подстава, а пули и ракеты редко попадают мимо цели... Фильм берет больше своей атмосферой, чем сюжетом или спецэффектами. И на полтора часа в дождливый день легко может стать и другом и откровением и альтернативой бутылки водки.
Можно сколько угодно ругать 'Вавилон' за отсутствие ответа на вопрос 'А к чему все это затевалось?'. Но... Какая разница?

Ведь сколько мир не спасай - завтра последнему герою нулевых придется это делать снова. Всегда найдется девушка или ребенок...

Вот влип.