Вышел на этот фильм только благодаря тому, что в списке актеров принимавших участие в этой ленте числится Том Хэнкс. Фильм был снят в далеком 1982-ом году. Еще целых шесть лет до того, как я появился на свет. Конечно, я не ожидал от этой картины чего-то нереально крутого. О фильме практически ничего неизвестно, режиссера я вообще не знаю, награды никакие этот фильм не получал. Однако, когда я прочитал небольшой синопсис  - меня очень даже заинтересовало. Это история о четырех студентах колледжа, которые играют в одну ролевую игру под названием «Монстры и Лабиринты» или что-то вроде этого.  В один прекрасный момент, им надоедает играть в нее на бумажном поле бросая кубик и переставляя фигурки. Они решаются спуститься в заброшенные пещеры, которые находятся неподалёку, и самим стать своими героями. Все бы хорошо,  вот только герой, которого играет Хэнкс, на самом деле начинает думать, что персонаж игры. И со временем начинает путать реальность и плоды своего воображения. 

Хочется отдельно сказать об игре Хэнкса. Это первый фильм, где мне не понравилась его игра. Я думаю, что все поклонники его творчества, просмотрев эту картину, сильно разочаруются. Ничего, совершенно ничего там Том не показал. На его месте точно так же мог сыграть абсолютно любой актер, даже далеко не первой категории. 

Считаю, что эта история вполне достойна ремейка. Уверен, что если получше продумать сценарий, да прибавить нынешние технологии, получится очень даже интересный фильм.

Оценка: 4/10