'Я ждала тебя' - мистическая история с элементами триллера, в духе 'Боишься ли ты темноты'. Фильм совершенно лишён кровавых сцен, в нём абсолютно нет саспенса, и в общем он подходит больше под детскую аудиторию, нежели под взрослую. Удивить чем-то избалованного зрителя такая картина не способна. Но также в фильме присутствует и доля детектива, на который, в принципе, опирается вся история.

Сюжетная линия довольно интересна. Есть легенда о ведьме, которую сожгли на костре, и она пообещала вернуться и отомстить потомкам своих убийц, и есть девушка, которая только приехала в город, поселилась в доме этой самой ведьмы, и к тому же носит её имя. Завязка уже интересна. Дальше начинают развиваться события приправленные мистицизмом. И вот теперь сценарий переходит в русло детектива, но уж точно не в ужасы. До самого конца зритель не будет догадываться кто стоит за всеми убийствами, плюс фильм имеет неоднозначную концовку. История придётся по вкусу скорее любителям головоломок, чем поклонникам всякого рода хоррора.

Актёрская игра не удивила. Сразу видно, что проект был рассчитан только на ТВ, поэтому юные дарования не прикладывали особых усилий, чтоб передать характеры своих персонажей. Сара Чалк постоянно переигрывала, а эмоции на её лице казались вовсе неестественны. Солейл Мун Фрай наоборот - ходила с бесчувственным лицом. Наверно единственным, кто справился со своей ролью, был Бен Фостер: хоть и не показал верх гениальности, всё же на фоне остальных смотрелся куда более лучше. А Кристиан Кэмпбелл продемонстрировал способности среднестатистического героя молодёжного ужастика.

Получилась вполне занятная картина, которая хоть и проигрывает по сравнению с современными детективами и ужасами, но всё же для ТВ-проекта не так уж и плоха. Самый большой недостаток фильма в том, что он вышел уж очень детским, и лишённый любых кровавых сцен.

8 из 10