Нет спору, фильм забавный, музыкальный, с массой стёба, вроде 'цитатника' русских поговорок и пословиц, которые заморские сыщики рационально сводят к единому знаменателю: 'Любишь кататься- а имей сто рублей' (так и хочется поправить их на 'евро'!). И шоу, хореография поставлены отменно, и любимейший Лев Дуров в своём традиционном амплуа (мельтешение со скороговоркой). И герои вполне типажны (а многие из них, вместе с мини-эпизодами, откровенно скопированы и переработаны- из прежних наших русских киносказок, что заметно невооружённым глазом)...

Да вот что-то тут не так! Ещё в позднем детстве, когда я смотрел 'Туфли с золотыми пряжками', меня это что-то уже тогда покоробило. И вот теперь я могу назвать его скрытое имя- Искусственность, Сочинённость! Нет здесь того, что сделало Птушко и Роу великими русскими киносказочниками, а их фильмы - мировой классикой - Русской Задушевности во всём, даже в стёбе (а у того же Роу современного стёба было предостаточно: 'ква-ква-квалификация', 'Газировочки бы!' и т.п.). У Юнгвальд-Хилькевича же всё настолько рассудочно-постановочно, а тексты (особенно песен) настолько информативно нагружены, что сложны даже для взрослого. Дети же сочинённость, фальшь чувствуют гораздо острее взрослых. Я её тогда почувствовал сразу. 

Иными словами, сказочник из Юнгвальд-Хилькевича оказался никудышный; занимался бы своими приключениями... Слишком взрослым он был для этой затеи... Кстати, не он один! Могу назвать ещё несколько так называемых 'сказок', снятых примерно в те и последующие годы большими дядями, которые, похоже, никогда не были детьми (причём с участием знаменитейших актёров, которые просто зарабатывали деньги и верили в происходящее не более, чем в жизнь на Солнце). Потому и не хочу называть. Эти фильмы время от времени показывают по ТВ, дабы отметиться о 'детской составляющей' вещания. Но они до сих пор и близко не стоят с 'Морозко' Роу, который в своё время поставил на уши всю Америку!

5 из 10