Признаюсь честно, когда я вижу кино про змей (да еще и с указанием на них в названии самого проекта) - у меня сразу рождаются не самые располагающие к приятному просмотру ассоциации с кучей ТВ-ужастиков, в которых на очередную группу людей нападают не менее очередная группа ползучих тварей (ну или одна, зато громадная). Но в данном случае, даже если заслуги Дэвида Р. Эллиса для вас ничего не значат (хотя это суждение скорее субъективное, нежели всеми признанное), то хотя бы заглавное имя Сэмюэла Л. Джексона в возрасте понабравшего популярности и достойных проектов актера (а то ведь кто не начинал с подобного рода кадров) должно убедить зрителя в том, что проект не должен стать очередной дешевкой (пусть и с бюджетом в $33 000 000).

Ну а уже после начала просмотра сам  фильм нас в этом не однократно убедит. Но обо всем по порядку.

Суть большинства змеиных ужастиков (а их в мире кино расплодилось уже достаточно, чтобы сравнивать) служит скорее не в логичной связке соседства человека и пресмыкающихся с не самыми благими намерениями последних, а в том, чтобы банально было кому убить новую порцию экранных жертв в угоду нашей с вами зрительской кровожадности. Собственно потому и пихают в жанр всяких змей, пауков, акул, а потом снова акул, и снова пауков, и снова змей. Здесь же поначалу связи со стереотипными ужасами нет совсем – картина бойко, пусть и не лихо (означает, что вроде бы и захватывающе вышло, но размаха как такового нет) завязывается как некий боевик или триллер (убийство, свидетель, босс мафии и агент спецслужб), что хотя бы для разнообразия не может не радовать. Ну а уже после таких вот незамысловатых приготовлений сюжет закономерно выруливает на рельсы более привычной змеиной расправы.

При этом в плане последнего и уже из названия самого очевидного атрибута проекта хочется отметить не только количество, но и качество. Змей всех размеров, раскрасок и видов здесь хватает с избытком (при этом встречаются как малые особо, так и весьма внушительные их собратья). И как качество их компьютерного исполнения, так и массовое приложение к созданию интригующей обстановки вышло вполне добротным. Пусть даже в фильме кроме того, что некто полакомился проводкой, а все остальные – человечинкой, толку от них нет (а чего собственно еще от змей можно ожидать?), т.е. делают своё дело они по одному и тому же плану: подползти-укусить, зато поведение пассажиров и методы избавления от  шипящей угрозы вышли достаточно зрелищными, чтобы не дать зрителю заскучать перед своими экранами.

Не последним поводом к интересному просмотру станет и антураж картины, т.е. место основного сюжетного действия. Мы уже привыкли видеть змей на земле и в районе джунглей, но вот отправлять старых знакомых в полет мне еще не доводилось. Но тем оригинальнее выглядит данный фильм: пусть даже по отдельности черты змеиного ужастика (тут и так все ясно) и полетного триллера (а вы действительно думаете, что пилоты переживут перелет?) нам узнаются частенько, но вот соединение их вместе определенно будет чем-то новеньким. 

Напоследок остановлюсь на актерах и диапазоне персонажей. Пара знакомых имен (Сэмюэл Л. Джексон, Джулианна Маргулис) и еще больше разнообразных героев, среди которых и рэп-звезда появится, и стюардесс полетный состав наберется, и пара детей, и женщина с грудным ребенком, и симпатяжка с собачкой, и отвратный парень и т.д. и т.п. вплоть до естественной в таких фильмах парочки, перепихнувшейся в туалете самолета и сгинувшей в то же самое время одними из первых. В общем, есть на кого посмотреть.

Итог: может с виду и еще один змеиный ужастик, но при просмотре - вполне добротный фильм, пусть и со старыми знакомыми ползучими злодеями, зато в не самом знакомом для них антураже, с кучей приятных героев и вполне зрелищном диапазоне может быть и однотипных, но тем не менее не дающий заскучать событий.