Об этом фильме, до сегодняшнего дня, я вообще ничего не знал. Просто сегодня, фильм случайно попался мне в интернете в хорошем качестве. Узнав, что картина снята самим Дэвидом Р. Эллисом, известным мне как режиссер фильма'Пункт назначения 2,4',я сразу же, не раздумывая, приступил к просмотру данного фильма.

Не скажу, что фильм меня порадовал, но и не могу сказать, что разочаровал. Скорее, фильм вызвал лишь противоречивые чувства. И на это есть свои причины. С одной стороны, идея фильма, очень интересна, и по своему, оригинальна. Наблюдать за тем, как змеи, расползаются и тем самым, убивают людей на огромном самолете, летящем далеко в Лас-Вегас, приходится мне впервые. К тому же, главную роль в фильме, исполняет старый-добрый герой боевиков - Сэмюэл Л. Джексон,у которого, в принципе, нет ни одной ужасной работы. С другой стороны, фильм получился, через чур глупым. Поначалу, я даже пожалел о том, что начал смотреть этот фильм. Знаменитый певец-негр, боящийся любого касания его руки, глупая барышня с неуклюжей домашней собачкой, не последовательные стюардессы, таких глупых моментов в фильме полно. Но уже потом, после двадцатой минуты, фильм потихоньку, начал изменяться в лучшую сторону. Но потом..самолет начали захватывать змеи. И первыми, кого они достали, стала влюбленная парочка, занимающаяся любовью в туалете. Змеи, почему то, начали кусать девушку в грудь, а парня в мужское место. И знаете, меня это настолько рассмешило, что в один момент, я подумал, будто бы змеи в этом фильме - извращенцы! Что хотел донести режиссер этими сценами до зрителя, до сих пор непонятно. Вот и получается, что картина вроде бы и неплохая, но в ней столько сомнительных, и отчасти ненужных моментов, что ты очень сомневаешься в своём утверждении.

Тоже самое могу сказать и про актерский ансамбль. Понабрали знакомых лиц, вот только непонятно зачем. Практически никто, слышите, никто не запомнился мне в этом фильме. Неплох, разве что тот же Сэмюэл Л. Джексон,который и спасает этот фильм от полного провала. Главный герой, в исполнении некого Натана Филлипса, не вызвал абсолютно никаких эмоций. Могу отметить, разве что Санни Мабри,которая исполнила роль одной из стюардесс. Эта актриса, запомнилась мне еще с художественного фильма 'Три икса 2: Новый уровень',где она исполнила одну из главных ролей. В этом фильме, актриса сыграла довольно-таки неплохо, хотя в некоторых моментах, она заметно переигрывала.

Вывод:

'Змеиный полет' - очень среднее кино, которое можно посмотреть всего пару раз. Сама идея фильма очень интересна, и на мой взгляд, даже оригинальна. И если бы создатели чуть-чуть поработали над сюжетом, то картина, возможно, имела бы колоссальный успех. В итоге, получился неплохой криминальный триллер,смотреть который, вовсе не обязательно. В фильме слишком много ляпов, проколов и минусов, благодаря которым, портится общее впечатление от этого фильма. Но от режиссера этого фильма - Дэвида Р. Эллиса, я ожидал большего. Это вовсе не предел всех его возможностей.

5 из 10

Кстати, клип на финальных титрах, просто ужасен!