С той же студии, что и 'Тимми-спасатель'. Этот мультфильм создан по мотивам романа 'Том Сойер' и справляется вполне себе неплохо. Ка вы уже поняли, этот мультфильм населяют антропоморфные животные. Почему все так не любят говорящих животных? Не нравится, что есть кто-то умнее человека?!

Я не могу сказать, понравился мне мульт или нет. Во-первых, он вышел слишком поздно, во-вторых, он слишком яркий и кислотный. То есть, постоянно, даже если сцена по сюжету должна быть мрачной и темной, цвета все равно лишком резкие и яркие. Ничего приглушенного, плавного или просто приятного глазу. Персонажи двигаются слишком резко и быстро, каждый воплощает в себе какой-то определенный типаж. Я не знаю. Тем не менее, многие фразы получились действительно живыми и цепкими, кое-где для добавления миру мультфильма большей динамичности приписали парочку моментов из детства многих (ну, когда вы сильно дружите, у вас есть свои тайные языки, приветствия, жесты, тайные общества и игры), что все же дает мультфильму определенный шарм.

В общем, довольно предсказуемый, слишком тривиальный и наивный, но весьма легкий и забавный мультфильм. Если хотите вспомнить, я не знаю, канал СТС начала нулевых, когда по утрам показывали фильмы и мультики, посмотрите этот мультфильм.

5 из 10