Сей шедевр создан одним (на самом деле просто единственным) из наиболее заметных в России белорусских кинодеятелей 'нового поколения': простой белорусский парень в очках, спасающих зрение и образ интеллигента (одновременно) под фамилией (если не ошибаюсь) Курейчик.

Этот 'талант' приложил руку к (в общем не плохой на общем фоне российских современных комедий) трилогии 'Любовь-Морковь'. В самой Беларуси он еще и 'широко известен в узких кругах' как театральный деятель и вот (в данном случае) создатель 'независимого кино'...

...В том и беда, уж очень это получился 'Элитный' творец. Явно завышенная самооценка и полное отсутствие в медиа-пространстве 'конкурентов' в совокупности с полным отсутствием хоть какого-то другого (белорусского) кино в Беларуси и являются первопричиной такого вот 'кино'.

О Реалистичности

Возможно это мало кому интересно, но судя по всему, этот 'самый белорусский' кинодеятель не имеет ни малейшего представления ни о Шабанах ни о современной молодежи. 

А еще точнее так:

1) Молодежь (в лице главного героя) которую показал в этом фильме 'автор' - это крайне узкая прослойка полумажеров, обитающих лишь в минских (по белорусским меркам) полу-богемных клубах (барах, 'сисопках') и больной фантазии создателей этого кино.

2) Шабаны! Шабаны в этом фильме показаны жутко стереотипными и нереальными даже для самих минчан (тех, кто бывал или жил в этом микрорайоне). Судя по всему, автор 'фильма' вообще не задумывался о реальной жизни в реальных Шабанах а лишь взял 'название' что бы показать этакое 'бутово по-белорусски'.

'Критика' 'режима' и белорусской действительности

Пусть не вводят в заблуждение зрителя и потуги сценариста и режиссера, вложивших в уста главного 'героя' речи по теме современного белорусского бытия!

Во-первых, 'актер' зачитывает их так, будто он не актер, а учитель русского языка, старательно не без энтузиазма зачитывающий очередной диктант в средней школе!

Во-вторых, ничего на самом деле 'критичного' или хотя бы провокационного он не излагает! Как и сам фильм, 'герой' рассуждает на жутко стереотипные и порой мало-реальные или передернутые за уши, вещи!

Я ни разу не пытаюсь защищать ни белорусскую действительность, ни прочие реалии нашей нынешней жизни, я лишь говорю о том, что авторы сего 'кино' сами не то чтобы не в курсе тех самых 'реалий', а (скорее всего) просто лишь пытаются паразитировать на этой (на самом деле не простой и острой) тематике с целью...

...а вот с какой целью? Да коммерческой! Да, по сборам фильм не сравнится с нормальным кино, которое показывают в кинотеатрах, но, в чем 'прикол': маленький 'профит' - это все-таки ПРОФИТ!)  Ребята, затратив '2 руля 20 копеек' под песни о том, что это первое реальное белорусское кино, про 'реальную' Беларусь для реальной молодежи, под улюлюканье белорусских СМИ (в том числе, кстати, и Государственных) загнали людей в кинотеатры и явно заработали авторам 'картины' на годовой запас 'горилки' и (как вариант 'трехгодовалую бэху'!) А то, что большинство 'кинозрителей' не стесняясь матерились после просмотра (некоторые покидали кинозал еще до титров) так это уже не нужные детали, о которых Курейчик в интервью не расскажет!

'Культурная' ценность и 'смотрибельность'

Большой проблемой данного 'кино' является полная протеворечивость его 'жанра'!

С одной стороны, создатели 'картины' часто позиционировали ее как образец 'независимого' кино, но по факту, - это просто мало-бюджетная видео-зарисовка, которая и рядом не стояла с образцами жанра ('На игле', 'Лола навсегда' и так далее и много чего еще тому подобного), да и в принципе рядом со словом 'кино'...

Если это комедия, о чем также говорилось авторами, то она, простите за мой 'французский' категорически тупа, стереотипна и абсолютно не смешна и даже не иронична. Пошлость, присутствующая в 'картине' граничит с хамством, при том - по отношению к зрителю.

Отдельный 'респект' актерам! Я не знаю где их набирали, но это, извините... 'капец!'. Так бездарно читать текст (о игре тут нет и речи) это надо еще очень сильно постараться.

Тут надо оговориться, здесь бездарно 'играют' все без исключения за Исключением лишь великолепной Эвелины Сакуро - по-настоящему талантливой белорусской актрисы.

А вот 'начальник транспортного цеха' в лице андеграундного и (на самом деле) просто не интересного хоть сколько-нибудь 'широкой' публике за пределами все того же крайне узкого круга 'белорусской богемы', как бы рок-музыканта, - господина Кулинковича - так тут просто беда! 

Человек, который упорно пытается строить и себя андеграундного рокера и 'пацана из народа' (в тех редких моментах, когда местные СМИ вынимают его из 'информационного чулана') вместо 'мужика-автослесаря' 'сыграл', я сильно извиняюсь, 'мудака' и психически нездорового хама, который (кстати) в реальных Шабанах отхватил (при таком поведении) гораздо раньше, чем показанный в фильме 'растаман'!

Хронометраж! Это ужас - фильм категорически 'тягомотен'! В некоторых (очень во многих) сценах посреди пауз и разговоров явно 'ни о чем'  можно в самом прямом смысле слова пойти покурить, заглянуть на кухню, сделать бутерброды, выпить чаю (заварив его предварительно), вернуться и ровным счетом Ничего не пропустить!

Я даже пытался списать этот 'прием' на специфику 'фильма' и (или) жанра, стилистику режиссера и сценариста в конце концов, но, в итоге пришел к единственно верному выводу - Ребята цинично лезли в кинотеатр! Хронометраж, еще раз повторю, явно и бессмысленно растянут для того, что бы по сути 'создатели' банально заработали денег на абсолютно бездарном 'фильме'!

Итого:

Образец безвкусицы, снятый не понятно для кого и не понятно зачем, скрывающий свою бесполезность под личиной независимого и едва ли не оппозиционного кинематографа, хотя ни к тому ни к другому этот полу-гламурный пасквиль на жителей всей (!) Беларуси, прообразом которой и выступают тут Шабаны, не имеет ни малейшего отношения.

1 из 10