Как по мне, очень хорошее качественное кино. Конечно, его вряд ли будешь пересматривать много-много раз, но несколько раз - можно точно.

Вир - единственный сын богатого индийского помещика, у него есть девушка (кстати, тут я впервые увидела Дию Мирзу, очень красивая актриса, надо заметить), на которой он собирается жениться. Но с ним происходят странные вещи: ему постоянно что-то мерещится, он замечает за собой способности, о которых не ведал и делает вещи, которым не обучался. После определенных событий выясняется, что он и не сын вовсе своему 'отцу', а тот усыновил его уже в зрелом возрасте, найдя и выходив после тяжелых ранений. И Вир отправляется в Бомбей выяснить, кто же он такой. Приключения героя Салмана интересны, к нему постепенно возвращается память и зритель вместе с ним собирает все частички мозаики воедино. Выясняется, что он не только тот, за кого себя считал, но и имел целую другую жизнь, где у него была семья, другая девушка, друзья.

В общем-то фильм без особых завихрений в сюжете, хотя есть здесь что-то от фильмов 90-х, когда выясняется, что кто-то кого-то усыновил. В фильме очень хороший саундтрек и, что мне запомнилось особо, момент намаза Вира, здесь Салман проявляет свою истинную религию. Как по мне очень красивый эпизод, хоть и омраченный грустными событиями.

Фильм не затянутый, смотрится живо. Полюбилась Дия Мирза, начиная с этого фильма, у неё была очень интересная героиня, правда, я не смогла уловить, кого же она напоминает мне по характеру из героинь европейской классической прозы.

Фильм рекомендую.

9 из 10