Сколько ни пыталась себя заставить полюбить фильмы 90 гг и не могу, все как на один лад полны нелепостей и наивности, не моё это и никак, никаким взглядом и никаким убеждением. А ведь многие восхищаются довольно большим списком фильмов тех лет. 

Вот к примеру в этом фильме, отзывы положительные, а для меня это клубок противоречий. Я не знаю каким надо обладать статусом, интеллектом, сколько должно быть лет и какое должно быть мировоззрение, чтобы подобная белиберда могла понравится. 

Кстати в Индии фильм не стал хитом, хоть кто-то со мной солидарен. Начнём с того как полюбили друг друга главные герои с 1 взгляда, ок, я верю в эту любовь, но в их не поверила. Вообще никакой химии между ними не произошло и на протяжении всего фильма не было заметно. Потом Рани пошла и соблазнила таким же образом друга, хиханьки хаханьки, песенку спела, и потом поразилась, что и он в неё влюбился и давай от него отмахиваться, что даже на деньги не польстилась, ну ок.

 Как же в этом фильме любят просто так убивать, как прихлопнуть комара. Затронута тема реинкарнации, но как сделана мне не понравилась, в Ом Шанти Ом обыграли интереснее, хотя может как раз, беря за основу этот фильм. 

Что понравилось: музыка, мне показалось, что там был какой-то классический вальс, голова решето не помню. И в последней песне расслышала пару нот из Призрака оперы. 

Понравился молодой Саиф али Кхан красавчик, к Каджол отношусь, к сожалению нейтрально. Понравилась подача воспоминаний прошлой жизни и эпизод с машиной под конец, было что-то захватывающее, всё остальное наводило на скуку и раздражение. Извиняюсь, за столько нелестный отзыв, если для кого-то это любимый фильм, не моё, 

2 из 10