Кстати, ничего драматического в фильме нет.

Как раз наоборот – легкомыслие во всем и вся.

Лолита ведь та еще вертихвостка, перед которой не в силах контролировать себя ни бородатый байкер, ни банкир. Вот так бодро и без напрягов она проживает свои дни – радуясь и радуя других.

С «для взрослых» тоже не порядок… Петра Шарбах – девушка красивая, амплуа секс-кошечки примерять ей не в первый раз (помниться она еще мне по второй части комедийной дилогии «Римини, Римини») – но постельные сцены разыграны как-то странно, не по-человечески.

А чем фильм подкупает – так это атмосферой. Беззаботная, солнечная…

Музыка выполненная в духе Сабрины и подобной попсы из 80-х только подогревает всю ситуацию. А какая заглавная песня! Хит! Сразу захотелось найти и ознакомиться.

А фильм я - бы даже порекомендовал. Он хороший.