Фильм Ларри Кларка 'Кен Парк' давно уже входил в мой личный список 'must see'. Конечно, я слышал о некоторых довольно смелых и шокирующих сценах, но все-таки это не так страшно. У Пьера-Паоло Пазолини и того шокирующее получилось в том самом фильме. 

   Есть четыре друга - Тейт, Шон, Пичес и Клод. Они все друзья. Но по ходу фильма зрителям не будут демонстрироваться их общие посиделки, где они совокупляются, курят травку, напиваются пивом и дурачатся от души. В заключительной части картины все кроме одного собираются вместе, но до этого режиссер показывает каждого героя по отдельности. Есть, между прочим, что показать. 

   Тейт - типичный травмированный душевно и в какой-то мере психически невротик. Он живет со своими дедушкой и бабушкой, но это никак не может радовать его. Он хочет спокойствия, уединения, одиночества, чтобы все его оставили в покое. Но, как назло, в доме все время находятся старики. Дед все время пытается жульничать в игре 'слова', а бабушка без единого стука входит в его комнату, хотя нет, не так, - в его личное пространство. У Тейта и так с психикой неполадки, а тут его старики все время достают. Но мне показалось, что его отношение к ним было чересчур несправедливым. Не замечалось чего-то такого, чтобы эти милейшие старики чем-то мешали жить подростку. Просто этот самый подросток свихнулся донельзя, что и докажет он своим поступком чудовищным по отношению к ним...

   Пичес - добрая и воспитанная девочка с экзотической, от того и необычайно красивой внешностью. Это только на первый взгляд она вся такая воспитанная. Особенно в присутствии своего набожного отца. Здесь прослеживаются такие моменты, что отец никак не может забыть свою погибшую жену. Поэтому взяв бразды воспитания в свои руки, он держит свою единственную дочь в ежовых рукавицах. Но современного подростка не так-то просто держать в строгости, что ярко доказывает эпизод, когда Пичес развлекается с понравившимся ей мальчиком. А потом отец совсем уже с ума сходит, инсценируя свадебную церемонию с участием самого себя и своей дочери. И этот отец еще религиозный до мозга костей...

   Шон - милый и хороший мальчик, у которого амурные дела идут полным ходом. Право же, гулять с симпатичной девчонкой из своего класса, а параллельно иметь отличные времяпрепровождения с её матерью - это заслуживает зависти. По крайней мере многие подростки точно не отказались бы от такой позиции. Но и ежу ясно, что такое долго продолжаться не будет. Шон начинает сравнивать мать с дочерью, потихоньку начинает испытывать чувства к своей старшей любовнице. Хотя всем своим видом он еще не показывает всех своих тревог... 

   Наконец, Клод. Это очень чуткий мальчик, который хочет запрятать свою чуткость поглубже и предоставлять себя более жестким и крутым. В общем, не быть самим собой. Его взаимоотношения с отцом довольно сложные, поэтому постоянно происходят различные склоки. Иногда ощущалось, что этот отец и не родной ему, а скорее приемный, поскольку он даже спокойно не может поговорить со своим отпрыском. К тому же всем своим видом он даже нормальным примером не может стать для сына. Не работает, хвастается своими мускулами, литрами пьет пиво, да еще спокойно относится к тому, что его беременная жена курит и тоже пьет пиво! Нет слов. Немудрено, что он хотел себе именно такого будущего сына, как и он сам. А Клод был не таким. Он сам особо и не знал, каким он хочет быть. И это его трагедия. Только поиски...

   Ларри Кларк рассказал вполне обычную историю с необычными проблемами. В наше время связь между родителями и детьми часто теряется. Поэтому доходит до того, что детишки уходят из дома, женятся на скорую руку, попадают в участок, ненавидят своих родителей. И это не смешно, это печально. Перефразируя известное выражение, можно сказать, что ты в ответе за тех, кого породил (родил). Мало просто дать жизнь ребенку, дать ему образование, дарить подарки, гладить по голове за отличные оценки. Нужно разговаривать с ним, беседовать, знать о проблемах. Делать это ненавязчиво, а более чутко. Стараться быть и наставником, и другом в одном лице. В таких случаях и не будет мыслей даже о различных извращениях, как вуайеризм или инцест. Ужасные извращения, касающиеся семьи. 

   Поэтому-то и выстрелил себе в висок паренек по имени Кен Парк, с которого и начинается повествование. Он услышал от своей подружки о беременности, даже до конца не удостоверившись в этом. И побоялся ответственности. А о какой ответственности может идти речь, если он не знает, что это такое? Подростки - это особый контингент. У него свои тайны, правила, стремления, ценности. Но подход всегда можно найти. Главное - не забывать, что они подростки...

   Фильм мне понравился. Не для всех - это точно. Но для любителей кино 'Кен Парк' будет хорошей находкой. Не стыжусь, что этот фильм есть в моей коллекции. Да пребудет с Вами СИЛА!

   8 из 10