Данный фильм мне порекомендовали к просмотру друзья, утверждающие, что это уже классика современного киноискусства. Думаю, их привлекли в данном фильме сцены секса подростков, наших ровесников. Конечно, в данном возрасте думают только об этом, об удовольствии, а не об ответственности, как думал и Кен Парк.

Типажи героев различны, можно узнать некоторых своих друзей, но опять же, нам обещают реальность, и всё-таки бросаются в крайности, везде инцест, извращённый онанизм, лже-философия о смысле жизни и об участии секса в ней, а также беспорядочные половые связи.

Никогда не покажу этот фильм своим родителям, иначе они будут считать, что вся молодёжь сейчас такая, а ведь в фильме показаны лишь американские озабоченные тинэйджеры.

2 из 10