Фильм «Призраки тьмы» никогда не покажут на большом экране, вряд ли он доберется до центральных телеканалов и, может быть, все же попадет на какой-нибудь кабельный, где трэшаком заполняют свободное программное время. Нет, он не настолько плох, в нем есть что-то и притягательное, но все же качество оставляет желать лучшего.

Режиссер Дэвид Райан Кит пригласил на место продюсера Дэвида Райана Кита, сценарий к «Призракам тьмы» написал малоизвестный Дэвид Райан Кит, а оператором выступил некто по имени Дэвид Райан Кит. Да, кстати, монтажером выступил Дэвид Райан Кит. Как видно, режиссер Дэвид Райан Кит сэкономил на съемочной группе, взяв выполнение основных функций на самого себя. Странно, что обе главные роли сыграл не он сам, представ в образе братьев-близнецов.

Это кино до боли напоминает очередную серию «Сверхъестественного». Кстати, там была серия в одном из первых сезонов (кажется во втором), где братья приехали в дом с призраком, сходящим с картины и опасной бритвой вырезающем всех жильцов особняка. Все приключения двух охотников за нечистью, каждый из которых использует отличные от другого способы, умещаются в чуть больше чем час экранного времени и вполне годятся как раз для сериальной 45-минутки.

Сюжет не изобилует изяществом, предлагая зрителю пойти по уже давно проторенному пути – провести с главными персонажами пару-тройку ночей в условиях замкнутого пространства, в доме или коттедже, в котором обитает нечисть.

Соответственно, ждать чего-то феноменального здесь не приходится. Начну с пары моментов, которые понравились. Первое – это комичное поведение одного из охотников, который действовал по примеру Джонни Деппа и его Джека Воробья, стремясь испуг представить в шутливой манере. Выглядело глупо, но все же привносило в сюжет некое разнообразие. Второй момент – внешний вид некоторых тварей. Это обстоятельство напомнило фильм ужасов 2013 года «Зловещие мертвецы. Черная книга». Рожи мертвяков, равно как и их глаза и их поведение в некоторых моментах, словно скопированы из Evil dead.

В остальном – фильм крайне слабый. Слаба игра актеров, причем всех – и главных, и второстепенных, слабы спецэффекты, что подтверждается финальной сценой, слаб сам сценарий, в котором слишком просто и быстро находятся ответы на все загадки, слаба завязка, которая выглядит весьма сумбурно и хаотично. Словом, «Призраки тьмы» - это очень сырое кино, которое больше смахивает на какое-то реалити-шоу, чем на художественный фильм.

Традиции «Сверхъестественного» здесь нельзя не упомянуть, ведь помимо двух главных героев мужиков (пусть и не братьев), Supernatural чувствуется в методах борьбы с нечистью (как тут не вспомнить соль, насыпав по кругу которой порядочную горсть, можно защититься), а также в финальной песней, подводящей итог под фильмом, как и каждая рОковая композиция в сериале с участием Экклза и Падалеки. Финальная песня, кстати, оказалась неплохой. Рискну поставить фильму 5 баллов из десяти. Помимо вышеперечисленных моментов, которые пришлись по душе, отмечу, что не так много именно британских фильмов ужасов выходит на экраны. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра

5 из 10