Это действительно фильм ужасов - в том плане, что он ужасен сам по себе. Если вы, как я, любите качественно испугаться, то смело рекомендую вам проходить мимо. 

Низкопробная актёрская игра в прологе сразу же показывает нам, чего в дальнейшем ожидать от фильма. Хорошо, эти люди - просто эпизод, не будем по ним оценивать всё произведение, подождём главного блюда. А вот и оно: два симпатичных молодых человека, ура, сейчас они нам покажут!... Но, к сожалению, парни мгновенно обламывают ожидания - такую плохую игру ещё поискать надо, честное слово. Несколько раз, правда, можно наблюдать на их лицах что-то похожее на страх или заинтересованность, однако по большому счёту дети в провинциальном театральном кружке сыграют не хуже. 

Сюжет типичен для такого рода историй. В старом доме нечто убивает всех, кто осмеливается туда вселиться, и вот загадочный дворецкий (?) хочет, чтобы экстрасенс и, грубо говоря, охотник за привидениями, провели три дня в этом жутком месте. Причем им нужно не просто потусоваться с бокалом коньяка, а категорически подтвердить факт отсутствия привидений на территории. Сразу начинают хлопать двери, вылезают монстры, парни храбро сражаются, попутно листая фотографии и прочую документацию, выясняют, что это за дворецкий и откуда лезет нечисть, и вот уже побеждают, уже почти, уже вот-вот... И вдруг наступает вялый и скомканный конец - как будто мокрым полотенцем в лицо кинули.

Я всегда отмечаю для себя музыкальное сопровождение в кино - без него, мне кажется, хорошего художественного фильма не снять. Обычно, кстати, на музыке экономят, вставляют её скудно, как будто по талонам получили, и мне это не нравится. Но я и представить не могла, что когда-нибудь посмотрю фильм, в котором музыки будет слишком много. Её включали в самые неподходящие моменты, отчего казалось, что эта звуковая дорожка - совсем из другого кино. В процессе просмотра я с ностальгической слезой вспомнила 'Чужого', 'Факультет', 'Крик', 'От заката до рассвета' и прочие шедевры жанра, где музыку включали именно тогда, когда этого требовал сюжет. Здесь же явно поработал звукорежиссёр, которому незнакомы слова 'избыточность' и 'уместность'.

Полуоткрытый финал намекает на то, что режиссёр (он же сценарист, продюсер, оператор и монтажёр) вроде как оставил задел для следующей части. Зачем - непонятно. Может, у него много лишней музыки осталось, а может, решил ещё раз использовать по назначению симпатичный старинный особнячок, не знаю. Но когда начинаются финальные титры, хочется задрать брови к линии роста волос и спросить: 'Зачем это всё было?'.