Работу творящего можно признать состоявшейся,  когда художественное воздействие созвучно с эстетическим восприятием адресата, а сама она выполнена на высоком техническом уровне.

Это заключение можно частично применить к единственному полнометражному фильму режиссера Криса Джеролмо “Гражданин Икс”. 'Частично' - потому, что не зная культуру и быт незнакомой страны трудно добиться убедительного повествования.

Это явление свойственно также современным фантастам, лишенным абстрактного мышления. Пытаясь в своих произведениях описать сознание инопланетных пришельцев, они приходят раз за разом к образу злодеев итальянских вестернов заключенных в гуманоидные тела (чего стоит “Призыв к оружию” Алана Дина). Так и этот фильм не обходится без характерных комизмов.

Казалось бы, все, что происходит перед глазами зрителя,  имеет место быть, предположим, в Албании после Второй мировой войны. Безликие оборванцы в серых костюмах ходят по окраинам города, декорации скудны и убоги. На Россию из сценических атрибутов указывает,  возникающий то на газовой плите, то около двери спальной комнаты, самовар. Шутки героев имеют американский оттенок, а нарочитая диктатура Советов, погрязшая в бюрократии, порою невероятно гротескна.  

Для человека рожденного в постсоветское время, будет все ближе подобная манера описания страны, потому как пересказ прошедшей эпохи отечественными киноделами кажется еще менее убедительной. Тот печальный факт, что в начале 90-х нашему кинематографу не хватило смелости изложить историю о “Ростовском Потрошителе”, а после уже и таланта, ставит работу Криса Джеролмо особняком от подобных киноисторий. 

На фоне истории про неприметного человека, который сумел повергнуть в страх  страну, режиссер  уделяет большое внимание непростым, но преисполненным искренностью отношениям следователя Буракова и полковника Фетисова. Благодаря взаимосвязи героев, фильм оживает и сам того не замечая зритель постепенно вовлекается в историю сопереживая главным героям. В то же время свойственные персонажам фильма простота и отсутствие вычурности приближают нас к происходящим событиям.  

Можно сказать, что неординарность киноработы, детективный жанр и манера исполнения оставит фильм “Гражданин Икс” в памяти.