Фильм снятый американцами о советском маньяке в 1995 году, на основе реальных событий, даже с сохранением фамилий действующих лиц.  Казалось бы, советский союз распался и можно было снять кино достоверное, объективное, но американцы не смогли еще отойти от холодной войны и сняли «клюкву» с явным антисоветским уклоном. И что поражает, некоторые детали советской действительности изложены с педантичной точностью, а в некоторых эпизодах просто абсурд. В фильме достаточно автомобилей советского производства, хотя и  встречаются какие-то доисторические экземпляры. Действия фильма проходят в 80-ые и 90-ые годы и в кабинетах последовательно меняются портретики генеральных секретарей: Брежнев, Андропов, Черненко и Горбачев, также почему то в кабинете с завидной частотой меняются многочисленные картины, будто это какой-то музей. Конечно в однокомнатной квартире главного положительного героя – следователя, стоит самовар на печи и старый черно-белый телевизор. Абсурдность заключается в том, что на такое важное дело назначается судмедэксперт, а не следователь, а также то, что он отчитывается какому-то выдуманному комитету, который состоит из полковника милиции, генерала КГБ (в погонах старшего лейтенанта), а также самого главного заправилы – председателя местной ячейки коммунистической партии. При этом из этого коммуниста сделали какого-то маразматика и что парадоксально, ему подчинялись абсолютно все, никто и вякнуть не смел. 

Самая главная клюква фильма это конечно форма советских милиционеров. Возникает ощущение, что ее покупали в московской лавке сувениров и потом надевали на актеров, извратив все, что только можно. У полковника милиции на погонах здоровенные пуговицы с кителя; у охранника в тюрьме поверх рубахи нелепо надет ремень с портупеей; милиционер на вокзале вырядился как революционер – в какую то кепку начала века и шинель не по рангу, да еще потому, что из-за нищеты одеть больше нечего (и это в  80-ые то годы!). И вообще странно выглядят милиционеры перед всеми входами в здания милции: прям как фрицы в 17-и мгновениях весны. А сотрудники внутренних войск одетые в форму великой отечественной войны и стоящие каким-то непонятным строем перед генералом  - это редкая хохма. И при этом генерал заставляет солдат повторять одно и тоже, как в американских фильмах про армию. Даже гражданское население одето как в 40-ые, и поэтому возникает ощущение, что создатели фильма изучали Россию по своим же клюквенным фильмам.  Оказывается, мало нацепить небрежно первую попавшуюся советскую форму, чтобы создать атмосферу времени, надо еще выбить американскую дурь. Может показаться, что я излишне придираюсь, но по-моему для любого российского зрителя впечатление от фильма будет смазано различными ляпами.

Само раскрытие преступления, по версии американских режиссеров было затянуто в связи с особенностями советской системы. Создатели фильма не смогли избавиться от стереотипов, и сняли картину в своем стиле, и даже со смазливыми  аплодисментами в конце. Само психологическое противоборство следователя и убийцы, мне кажется, представлено слабо, хотя к игре актеров претензий нет. Не хватает в фильме напряженности, нервозности – скорее плавное повествование без отступлений. 

За попытки, за старания (все-таки некоторые фрагменты воспроизведены в соответствии с реальностью), этой картине можно поставить 3 – 4 балла. Тема фильма не из приятных, поэтому рекомендовать к просмотру не стану.