Не верится, что нет ни одной рецензии на этот потрясающий сериал, во время просмотра я не раз задавался вопросом, как бы я повёл себя на месте героев, жизнь которых менялась в одночасье, от безграничного счастья до невыносимого отчаяния, каждый справлялся по разному со своим горем, кто то сдался, а кто то не сдавался, продолжал искать и бороться, этот сериал лишний раз подчёркивает, что нельзя играть чувствами людей, потому что совершенное зло возвращается к тебе бумерангом. Хотелось бы выделить главную героиню Инбар Лави, её игра впечатлила меня, не побоюсь сказать, что эта её лучшая роль, создатели сериала обещают нам продолжение, второй сезон по слухам ожидается в феврале 2018. Уверен следующий сезон будет не менее интересным и захватывающим!