Мне  нравится  фильм  'Сияние' 1980 года, снятая великим режиссером Стенли Кубриком. Этот фильм меня в  свое время  напугал, и  книгу я  читал, та к сожалению  меня  не напугала как фильм. И  я  удивился  когда  узнал что есть  мини-сериал сияния  и  тогда  я  решил  посмотреть  этот сериал, для  интереса. Как известно, что Стивену Кингу фильм не нравится, и он  сделал исправленную версию, то-бишь  этот сериал 1997 года.

Сериал если  честно  мне  не  понравился, хотя  он  и  неплох. Чем  мне  сериал  не понравился, тем что  сериал на  90 процентов состоит из  нудных диалогов, страшных моментов по  правде мало, персонажи бесят  и  это  нам подарил Стивен Кинг? Человек  который пугал миллионы людей? 

Ну  не  сказать что сериал полный провал, чем мне  он понравился, тем что  над  главным  героем Джеком Торрансом больше поработали, в  фильме 1980 года, главного персонажа, не  до конца прописали, он  с  самого первого появления в фильме походил на психа. Стивен Уэбер  хорошо сыграл, в  сериале реально показали, что главный герой  переживает что из-за  своей привычки может потерять семью и  шаг, за шагом  в  сериале показывали, как он докатился до  таково состояния. Еще понравилось, то  что Венди (жену главного героя), лучше показали, хотя  в  некоторых моментах  она  бесила. Венди в этом сериале получилась получше, она  не истерит, да  и  приятна на вид. Вот что не понравилось так это Дэнни, актер которые его сыграл,  он сыграл не очень. Меня забавляло то  что у он с таким выражением лица ходил на протяжении сериала, он  часто свои передние зубы показывает.

Еще  один  плюс  сериала в  саундтреке, он загадочный и  пугающий. Еще что было приятно, это камео Сема Рейни, а  так с плюсами конец.

Сериал не страшный, нет есть только одна по настоящему страшная сцена, это когда призрак женщины показывали. А так больше страшного нечего нет, а еще есть двух секундовое  камео Стивена Кинга. Если-бо нудных диалогов было меньше, а  страшных сцен больше, то сериал можно было-бы назвать шедевральным ужастиком.

5 из 10