Решил написать отзыв на этот фильм скорее чтобы показать насколько порой точное следование букве книги может испортить фильм. Начать с того, что 'Сияние' я читал после того как посмотрел фильм Кубрика, и могу сказать что Кубрик снял очень достойный фильм, в котором была недосказанность и загадка вперемешку с гениальным визуальным рядом, и собственно безумием. В этом фильме безумия нет, хотя в книге было описано как Джек к нему шёл, как отель захватил его душу, но вот странно, вроде бы сериал точно следует сюжету книги, хотя я заметил много недочётов, особенно в отношении маленького мальчика, но всё же, был просто писатель-неудачник Джек, и вот он резко обезумел. Некоторые книжные моменты, например с живой изгородью, на экране получились невразумительно, а Дэнни получился каким-то слишком коматозным,  причём с самого начала его сверхспособности не удивляли особо родителей. Казалось бы мелочи, но смотрится дешево, не в плане съёмок, а в плане реализации. И хорошая идея так и не воплотилась в жизнь второй раз, что вполне ожидаемо, ведь Кинг как писатель действительно талантлив, но вот кино не его стезя, в кино всё же есть много других средств выразительности, кроме сюжета. 

5 из 10