Терри Гиллиам - великий режиссер, маг современного фантастического кинематографа. С самого детства он был очень творческим человеком с безграничным воображением. 

Гиллиам умеет создать в своих фильмах особую непривычную нам атмосферу, свой собственный сказочный мир, не похожий не на один другой. Ты погружаешься в этот мир, словно в воду и не можешь вынырнуть до последних минут фильма. Сказочные миры Терри Гиллиама привлекают меня, зачаровывают, удивляют своей простотой. Гиллиам - мастер магического реализма. Кино и магический реализм тесно связанны, они отображают наш повседневный мир. Но в любом фильме, даже в документальном режиссер создает свою параллельную реальность. Сказочный мир накладывается на обычный земной..и получается сказка..вот так и получилась грустная сказка о Короле-рыбаке и волшебном Граале..   

Джек, главный герой этого фильма, успешный остряк-ведущий в радио программе... У него есть все: красавица жена, престижная работа, высокие рейтинги. Но однажды все меняется, острый юмор Джека приводит к трагедии. После нее он винит себя, ставит крест на своей карьере, жизни. И вот когда решение о дальнейшей судьбе уже принято, появляется несуразный человек, понимающий Джека. Своей детской наивностью и беззащитностью он вытаскивает его из омута в который тот попал, но сам все еще тонет. Джек привязывается к сумасшедшему бездомному, пытается спасти его. 

«Не знаю, кто придумал термин «магический реализм», но мне он нравится. Он говорит о расширении видения мира. Ведь мы живем в эпоху, когда в нас вколачивают мысль, что мир — такой, и никакой другой. С телеэкрана и отовсюду нам твердят: «Вот он какой». Но мир — это миллион возможностей!»

(с)Терри Гиллиам

'Король-рыбак' яркий пример магического реализма, в котором показывают процесс выпадания человека из обычного мира в сюрреалистический. Этот фильм невозможно проанализировать. Для каждого он будет нести свои особый смысл. Для меня он несет в себе свободу. Свободу человека, свободу воображения, свободу мысли и слова. Нет ничего не возможного. Для каждого своя правда, свой мир.

Одним из выдающихся сюрреалистов был художник Сальвадор Дали.

«Как вы хотите понять мои картины, – говорил Дали, – когда я сам их не понимаю… Их смысл настолько глубок, сложен, связан, непроизволен, что ускользает от простого логического анализа».  

10 из 10