Пабло Контрерас, бывший полицейский, ныне детектив, работающий на страховую компанию, устраивается дальнобойщиком в компанию «Мон-Соль», чтобы расследовать мошенничество с грузами. Встреча с хозяйкой Эвой Солер и чувства к ней сильно осложняют расследование.

Плюсы. Сериал красивый, подбор актеров  (за редким исключением) хороший, декораторы, костюмеры не подкачали. Эдит Гонсалес мне очень нравится.  

Отдельно отмечу Армандо. Вот уж кто резвится по полной в своей роли, так это Хорхе Луис Пила. До чего же хорош мерзавец Армандо! Самый противоречивый персонаж,  колоритный и цепляющий. Не знаешь, чего хочется больше – побить Армандо или обнять. Эва и Пабло, конечно, главные герои, но к финалу мне  даже хотелось воссоединения Эвы и Армандо. А еще очень понравился финал, который придумали для Армандо – уж очень не хотелось, чтоб его убили или отправили в тюрьму.

Еще не могу не похвалить Хавьера Диаса Дуэньяса за замечательно сыгранную роль Мартина. Также из любимых персонажей  - Хота-Хота, Эвенсио, Сорайя и Панчо.

Конечно, надо сказать, что это еще один сериал, в котором достаточно  известных сюжетных ходов: главный враг – лучшая подруга Марлен, подстава главной героини в убийстве, и все такое прочее. Но признаю, что поданы эти штампы  весьма не дурно, а местами так и вообще хорошо.

Не понравилось. Любовь Пабло с первого взгляда к Эве – допускаю, но зачем из взрослого мужика, вдовца, бывшего полицейского, теперь детектива делать просто  подростка-романтика, который мечтает, вздыхает сутки напролет, млеет, глазки закатывает,  глупости делает и прочее? Просто поток не натуральной,  приторной романтики между Эвой и Пабло в первых же сериях. А если учесть, что они – «простой рабочий» и хозяйка, то все это выглядит наигранно, если не сказать  глуповато. 

Огромный минусище сериала – смерть Панчо. Сорайя и Панчо – моя любимая парочка этого сериала, а Панчо – образец поведения, принципов и убеждений настоящего мужчины. Противостояние Могойонов и Монтеверде после этого поблекло.

Эва, как и полагается (к сожалению) главной героине, наивна, доверчива и своих врагов в упор не видит, благо эта слепота в конце концов проходит.

Очень раздражают в начале сериала  Адриана и  Андрес - актеры играют плохо. Еще претензия – гипертрофированно тупые служанки. Ну неужели  нельзя поискать сумочку на чердаке огромного особняка тихо и в отсутствие Марлен?  Нет, искать будут как слоны в посудной лавке, чтобы Марлен услышала и забрала  сумочку!!! И секреты надо обсуждать при распахнутых дверях, мол, слушайте, кто хочет.

Главная злодейка Марлен очень злая, хотя причина ее ненависти к Эве просто взята с потолка.  А еще она однобокая, скучная и местами сильно переигрываемая, к середине сериала слегка надоедает ее демонстративное выпячивание груди и виляние бедрами.

Не могу не отметить  прокурора Элизабет. Это чистый цирк – ревнивая, истеричная,   без намека на чувство собственного достоинства, не профессиональна и  глупа (иначе не позволила бы Марлен себя использовать), зацикленная на мести  Эве. Я поначалу думала, что «прокурорша» - это кличка Бетти, а оказалось и правда прокурор. 

Кстати, дальнобойщицу Эву (Эдит Гонсалес) за рулем фуры мы видим всего- то  в заставке да пару минут в сериале. В целом, сериал не плох, смотрелся временами даже с интересом, хотя чего-то особенного в нем нет.

7 из 10