Франшиза Трансформеры, с выходом первого фильма, сразу привлекла внимание к себе своим крутейшим экшном, крутыми роботами, разрушениями небоскребов и архитектурных памятников под саундтрек Linkin Park. Но, к величайшему сожалению, каждая следующая часть, потихоньку стала скатываться на дно зрительского интереса. Не помогало и все большее количество Роботов, ни смена главных человеческих персонажей. И казалось бы, у нас есть Эпик, есть убер крутые и пафосные персонажи, вулканы взрывов, красивые спортивные машины, красивые женщины, не стесняющиеся показать все свои прелести (в рамках рейтинга, конечно). Зритель насмотрелся на эту красоту, и пришел к тому, что эта шумная и яркая Франшиза уже ничего нового предложить не может. И вот, под занавес этой красочной пустоты, нам неожиданно выкатывают сольник одного из самых запоминающихся Автоботов. Майкл Бэй решил не добивать свою Франшизу контрольным в голову - и решил оставить на себе лишь функцию продюсера. Кресло режиссера занял Трэвис Найт, который прежде, отметился работой над прекрасным мультиком' Кубо ' и неплохим Паранорманом. 

 И знаете, об получившемся продукте, по отношению к предыдущим фильмам серии, хочется сказать цитатой одного из персонажей ленты: 'Самые темные ночи - рождают самые яркие звезды '. 

Занижая свои ожидания на максимум - я сослужил самому себе большую службу. Сидя на утреннем сеансе, с толпой детитишек и редкими взрослыми, сопровождающих их,  я сидел завороженно глядя в экран, и начинал чувствовать себя таким же ребенком, который с мокрыми глазами смотрит на действо происходящие на экране. Фильм просто идеально балансирует между экшном с роботами и взаимоотношениями главных героев. Меня до глубины души тронула химия между девочкой Чарли и инопланетным роботом Бамблби. Она - девушка разрываемая семейными проблемами, трудностями взросления и тяжелой потерей Отца. Бамблби - сломленный, испуганный и не понимающий своего предназначения Человек (простите, но иначе не могу сказать - он действительно человечнее многих людей в этом фильме). Благодаря потрясающей игре Хэйли Станфелд, ты видишь их взаимодействие как друзей, которые в данный момент жизни нужны друг другу для того, что бы не отчаяться, и окончательно не потеряться в этом мире. Сам Би, исполнен просто на высшем уровне - он ужасно милый и человечный. Редкий Экшн фильма смотрится великолепно, именно потому что как никогда переживаешь за Протагониста. В отличии от предыдущих фильмов серии, семья главной героини показана не как трэшовые комедийные персонажи, а как настоящая семья с своими проблемами. Юмор в ленте очень добрый и смешной, заточенный на более молодую аудиторию, что совсем не является минусом. Фильм изобилует горой отсылок, хорошей музыкой и какой-то ламповой атмосферой фильма 'Инопланетянин'

В итоге мы имеем отличный фильм для семейного просмотра. Я понятия не имею, как дальше будет двигаться Франшиза про больших человекоподобных роботов, но надеюсь, что дальнейшие появления Трансформеров на экране, будут двигаться в ту же правильную сторону, как и этот замечательный и душевный фильм. 

10 из 10