Что ни говори, а европейское кино всегда отличалось от голливудского. Может быть, из-за того, что мы его редко смотрим, оно кажется чем-то другим. 'По ту сторону надежды' - первый европейский фильм, который я посмотрел за долгое время. Могу сказать следующее: это великолепная картина, в простом ключе доводящая до зрителя простые истины. 

В сценарном плане к ленте не подкопаться: всего дважды у меня возникли сомнения в логике поведения тех или иных героев. Имеются две сюжетные линии, которые в определенный момент органично сводятся воедино: фактически Старый и Новый мир нашли друг друга, и наблюдать за этим взаимодействием крайне увлекательно. Еще раз хочу подчеркнуть главную особенность повествования - простоту, но в то же время точность подачи: основные мировые события и тенденции, темы национальностей, поколений и другие животрепещущие вопросы талантливый Аки Каурисмяки показывает таким образом, как это должно бы быть в реальной жизни. Через множество прекрасно комичных, драматических и одновременно незатейливых сцен режиссеру удается достичь своей благородной цели - пробудить надежду на лучшее будущее. 

Надежда невидимой нитью проходит через весь хронометраж: доброта и безвозмездная помощь окружающих двух главных лиц людей придают слову 'надежда' иной, существенный смысл. Каждый из нас в конце концов простой человек, который при определенных обстоятельствах ничего не может поделать, кроме как надеяться. И вот реализация этого 'надеяться' зависит от каждого из нас, не оставайтесь глухими к чужим бедам. Государство все делает в соответствии с правилами, требованиями, законами, но они не могут быть применимы к абсолютно любой жизненной ситуации, поэтому в этот момент бездушная машина отключается и вперед выходит человеческое отношение.

Из актерского состава мне, конечно, никто неизвестен, но весь каст на 100% справляется со своими задачами: это честная и естественная игра. Здесь также изумительный музыкальный фон: каждая из сыгранных песен, мелодий по-своему уникальна, шикарна и неповторима. Картинка не перегружена излишними атрибутами антуража, все очень даже минималистично, что делает изображение еще более интересным. 

'По ту сторону надежды' - сильное кино о людях. Несмотря на отсутствие всего того, чем так хороши американские ленты, от данного творения невозможно оторвать глаз: оно, как говорится, сделано с чувством, с толком, с расстановкой. До похода в зал на очередную часть звездной саги вы вряд ли найдете что-то более крутое, чем фильм Каурисмяки, не проходите мимо. 

9 из 10