(Сэмюэл Л. Джексон) отгрохал платформу-лабораторию, на которой доктор Сьюзан Маккалистер (Саффрон Берроуз) проводит всевозможные эксперименты над акулами. Изначальная задумка – поиск вакцины от болезни Альцгеймера, но на деле все всегда выходит через другое место. Помогает Сьюзан пловец-дрессировщик Картер (Томас Джейн – копия молодого Кристофера Ламберта) и еще парочка персонажей помельче. Акулы, как это всегда с ними бывает, вскоре выходят из неповиновения и обитателям платформы будет не до экспериментов.

И снова у нас Ренни Харлин, не плохой постановщик экшн-фильмов и плохой режиссер фильмов максимально приближенных к жанру хоррор. Впрочем, на этот раз Харлина хаять не буду, «Глубокое синее море» хоть и не шедевр мирового значения, но и не дешевая постановка (в том числе и в прямом значении этого слова – бюджет ленты составил солидные, как для 1999 года, 60 миллионов долларов). Главное достоинство фильма – это сценарий, при этом речь идет даже не столько о какой-то захватывающей драматургии, сколько о внятно изложенном режиссером постановки в режиме «степ бай степ». Харлину удалось не превратить действие в беспорядочную беготню персонажей по многочисленным затопленным коридорам и туннелям, а, напротив, создать цельную осмысленную картину происходящего. Для подобных фильмов снимающихся в постоянно замкнутом пространстве это немаловажно и здесь режиссеру зачет.

Другое дело, что с недостатками здесь тоже все в порядке. Первый – ужасно прорисованные акулы и не надо пенять, что на дворе 1999 год. «Матрица», к слову, в том же году вышла. А не умеете рисовать, снимайте как Спилберг, с механическими копиями, но тратить 60 миллионов долларов и не довести до ума спецэффекты, это не очень профессионально. Второй недостаток – сценаристы не очень напрягались, прописывая образы персонажей, а вернее, вообще не напрягались, попросту перетянув всевозможные архетипы с других схожих постановок. Не то, чтобы это так уж критично (к тому же и актеры в фильме вполне удобоваримые), но всегда ведь хочется хоть толики оригинальности. Отдельно несколько смешит тезис о том, что увеличение мозга рыбы как-то влияет на ее интеллект (впрочем, не забываем, что фильм ставили американцы).

А в целом, «Глубокое синее море» у Харлина получилось, о чем свидетельствуют и 165-миллионные кассовые сборы, а также в кои-то веки обошедшая режиссера номинация на «Золотую малину» (напомню, у Харлина таких уже пять). Не фонтан, но к просмотру вполне годится.

6.5 из 10