Посмотрела 'Анну Каренину' в кино. Уже после сеанса мама сказала, что, оказывается, фильм смонтировали вдогонку сериалу, который уже прошел по тв, и пустили на большой экран. Что ж, видимо, решили охватить тех, кто телевизор не смотрит, как я. 

Зачем я шла на это кино? История стара, но до сих пор не теряет романтического флера, экранизации всегда интересны.  Хотелось нового прочтения, может быть, увидеть героев с другой стороны, чтобы они стали понятнее, роднее, ближе - чего в фильме я не получила. Я запомнила обворожительные наряды и прически (слава гримерам - постарались), потрясающие декорации, здания, обстановку - спасибо декораторам. Но ждала я чувственную драму между главными героями: разочаровали. Нет, я действительно симпатизирую и Матвееву и Боярской с тех пор, как посмотрела 'Не скажу', где они впервые снялись вместе и где закрутился их собственный роман. Тогда их игра трогала, тогда я влюбилась в их историю любви (всем рекомендую, Боярская там - Смерть). Ну а сейчас... Я увидела неаккуратно скомканный сериал, главное чувство между Анной и Вронским не передается с экрана. Анна предстает какой-то неврастеничкой, и не читай мы Толстого, долго бы еще гадали, как, почему, зачем она себя так ведет? Я любуюсь Боярской, как красавицей, но не как актрисой, что печально. То же и с Вронским. Казалось бы, Матвееву должно быть проще, ведь в фильме ему и играть-то не надо:его любовница - собственная жена.  Но он - 'застывший', у меня не трепещет все внутри, когда я вижу их первую встречу, первый танец. Так что же у Анны внутри переклинило, какие ее мучили мысли, как она решилась на измену мужу - вот самое интересное, чего в фильме нет. Самой цепляющей, казалось бы, последней сцены на перроне, лица и эмоций Анны сюда попросту не включили, а как хотелось бы!  Вообще, симпатичен и глубоко 'в теме' Каренин: он  у меня вызывает больше всех сочувствия и уважения. Самый запоминающийся персонаж. Определенно точно после фильма пошла перечитывать Толстого – как плюс. Буду лучше искать собственные интерпретации истории двух влюбленных.

Оценка: 7 - в счет воссоздания атмосферы, костюмов. Идея воссоединить супружескую пару Матвеевых в жизни так себе, а жаль.