Эх, очень любил в детстве смотреть трилогию 'Крепкий Орешек'. Больше всего мне нравилась вторая часть, хотя ее больше всех остальных пинают. И когда я узнал о выходе 4-го фильма о похождениях Джона Маклейна, то загорелся желанием посмотреть это кино при первой же возможности. Пошел даже во второй раз, за компанию правда.

За двенадцать лет, после выхода третьей части, старина Брюс постарел, побрился налысо, да и лицо лицо стало серьезнее. Последнее, на мой взгляд,  очень не к месту. Не сказать, что фильм плохой, мне понравилось, но все таки это самая слабая часть во всей квадрологии. И виной тому, я считаю, рейтинг PG-13 и местами туповатый америкосопатриотический сценарий. 

Первое, что меня удивило еще до выхода фильма, так это выбор Уайзмена на пост режиссера. Чем же заслужил такое доверие со стороны продюссеров создатель первых двух 'Других миров', для меня наверное останется загадкой. Ничего хорошего Уайзмен во франшизу не привнес, а бюджет составил весьма кругленькую сумму. Продюсеры отсмотрев снятый материал видимо в восхищении не остались, поэтому наверное и решили наградить фильм медалью с надписью 'PG-13', ибо боялись не отработать свою америкосскую зелень. Да и время тому способствовало, эпоха 'бадди-муви' прошла, если в 80-х и 90-х годах такие фильмы шли на ура в прокате, то сейчас в моде 'умные фильмы', и следовательно хорошую кассу обычные боевички делают довольно редко.

И вот тут кроется вся загвоздка, с детским рейтингом ушел и весь юмор, черный юмор, и крови почти не стало. Слова, которые на америкосском начиняются на букву 'f' исчезли. К тому же дело портит идиотский дубляж, даже коронную фразу франшизы изменили, нету 'йо-хо-хо, ублюдок', зато есть бестолковое 'ги-пи-кай-кей засранец'. 

Начинается кино с того, что некая террористическая группировка задумала некое 'Обрушение', мол вырубим коммунальные услуги, транспорт парализуем и связь оборвем и вот тогда правительство задумается над безопасностью страны. Сразу ясно, что на страну всем наплевать, причина на самом деле в американской зелени. 'Обрушение' нужно для того чтобы некая программа, автором которой является персонаж Тимоти Олифэнта, начала скачивать на какой-то сервер все деньги америкосов. И вот тут возникает у меня один вопрос. Если Олифэнт работая на правительство создал эту программу, то почему его чиновники так спокойно отпустили? Я не уверен, но думаю америкосские чиновники пошли бы на все лишь бы не отпускать его, в крайнем случае программу стерли бы на хрен а самого хакера посадили бы в клетку. Создателям этого кина надо посмотреть 'Свой человек' Майкла Манна. Там табачная компания дабы не отпускать персонажа Рассела Кроу даже угрожала его семье. 

Тимоти Олифэнт, которого нехорошим и серьезным назвать очень трудно, пытался серьезную рожу корчить, умным казаться, а на самом деле выглядел, как идиот полнейший. В сравнении с Рикманом и Сэдлером не идет ни в какое сравнение.

Также смешно выглядело то, как замдиректора какой-то спецслужбы, у которого и так проблем по горло, все время нянчился с простым копом и дауном, которого все называли хакером. Он и связь держит с ними, и как дела у дауна спрашивает, хотя те ничего важного не сделали. Хотя это понять можно, ведь сценаристы ничем примечательным за свою карьеру отличится не успели.

А вот в плане экшена и спецэффектов картинка берет свое. Сцена с истребителем на мосту  просто шикарно поставлена, наверное именно на нее и была потрачена солидная часть бюджета. Также порадовало то, как вертолет был сбит тачкой. Сцена, когда МакЛейн оторвал волосы у тощей китаянки, а затем отправил погулять в шахту лифта смотрелась забавно, один из немногих действительно смешных моментов фильма.

Кино в общем удалось, мне понравилось, у него есть и плюсы, и минусы. Если снимут пятую часть, я пойду в кино при первой же возможности, никуда не денусь, но ждать чего-то на уровне первых трех фильмов теперь не буду точно.