Я ждал этого фильма 12 лет и по выходу из кинотеатра присел с горя на корточки.

  Не приемлю я Джона Маклейна лысым и без сигареты в зубах. Но об этих вещах я знал из афиш и трейлеров заранее...

  Разочаровала меня середина фильма: скучная и однообразная. Фильм разгорелся заново только, когда Маклейн сел за руль грузовика и понесся вслед за плохими парнями.

  Вытрясло, что Маклейн где-то как-то научился управлять вертолётом. Это что, остыл к компьютерной GTA? Он простой коп, какой вертолёт?

  Любовная тема главных негодяев. Её обозначили поцелуем, потом азиатка погибает, но предводитель террористов даже не думает о мести и вообще, в суе её не упоминает больше.

  Несколько вещей, тем не менее понравились. Это сама идея парализации огромного мегаполиса и то, как это показали. Отличная погоня в тоннеле, феноменальное разрушение моста. Атмосфера удушья, наконец.

  Короче говоря, это самая слабая серия Орешка. Кто-то ругает третью. Ничего подобного. Крепкий Орешек 3 вообще, моя любимая серия.