Надо же, как не повезло с переводом! Вот она, цензура-то где! Ну не может быть «Крепкого орешка» без «Йо-хо-хо, ублюдок!» – кто угодно Вам это скажет. А тут какую-то абракадабру в решающий момент на полном серьезе в эфир выдали, и как ни в чем не бывало! Даже не извинились! Слов нет!

А тем более всё это обидно становится, что фильм сам по себе до уровня своих предшественников откровенно не дотягивает. То бишь, в ситуации, когда и без того каждая ниточка, связывающая «островок» (конкретную отдельно взятую картину) с «материком» (читай, культовой сагой о Д. МакКлейне) не просто на вес золота, а бесценна, вот так по живому резать… Непрофессионально. Мягко говоря.

Что мне не понравилось, спросите? То, что из человека (пусть и легенды) сделали «терминатора». Не надо смешивать! Это совершенно другая история! Она ценна сама по себе. Джон МакКлейн мог выпрыгнуть из мчащегося на полном ходу авто – это одно. Но прыгать с грузовика на истребитель и обратно – это уже чересчур. Больше всего не люблю, когда что-то доводят до абсурда. И плевать мне, как здорово это снято, сколько процентов компьютерной графики задействовано и пр. К черту! Это не то кино.

Хотя злодей мне понравился. Молодой такой, целеустремленный. Одна проблема (та же, собственно, что и у всех предыдущих): жадный. Хоть бы один за идею боролся! Нет, сплошь доллары. Ну и получите тогда!

И насчет обрушения. Оригинально, конечно, но… слишком сложно. Эдак та же Япония, выходит, вообще вся целиком на двух предохранителях и одном конденсаторе держится? Я к тому, что у нас в стране, наверное, от силы пара-тройка городов бы заметила бы подобную «масштабную операцию». Вот она где стратегия национальной-то безопасности! Не чета американской. 

В общем, кино хоть и получилось неплохое, увы, приходится констатировать очевидное: от «Крепкого орешка» осталось одно название. Печально… И всё же оценка должна быть достаточно высокой. Просто потому что другого героя всё равно нет. А Джон МакКлейн – он здесь, он с нами. Даешь пятую часть!

8 из 10