Четвёртая часть Крепкого орешка принесла небольшое, но всё-таки разочарование. Фабула, вроде бы и не изменилась, и Брюс Уиллис в главной роли, перестрелки такие же зрелищные, актеры подобраны отличные, работа над фильмом выполнена замечательно, но чего-то определённо не хватает.

А не хватает Джона МакКлейна. Да, его играет всё тот же Брюс Уиллис, но почему то такое чувство, что это не Джон МакКлейн, а просто Брюс Уиллис. Такое чувство, что Брюс просто потерял своего персонажа, а, следовательно, та самая искринка, куда-то прошла. Возможно время всему виной, но тогда зачем было снимать, если не можешь показать старого доброго Макклейна с его шуточками и великолепными выражениями лица. Мимика потеряна, шутки потеряны. Жаль.

Что удалось фильму? Зрелищные перестрелки, погони, прекрасные спецэффекты. На этом всё. Свою атмосферу фильм окончательно потерял, а Джон МакКлейн стал не убиваемым киборгом, сбивающим вертолет машиной. Реализм(хоть частичный), который был присущ первым частям, потерян окончательно.

Но даже при всех этих недостатках фильм хотелось досмотреть до конца, хотя бы ради коронной фразы (которую, кстати, как то не очень перевели), ради концовки, которая к счастью осталась каноничной. 

Эмоции от фильма получены не совсем те, Брюс Уиллис играл кого угодно, но не Джона МакКлейна, для меня франшиза остановилась на третьей части, но из уважения и понравившегося экшена, я поставил фильму именно такую оценку.

7 из 10