Это ужасная экранизация замечательной серии книг. Даже появление книги от Лаггеркранца у фанатов вызывает негативные чувства, но если закрыть глаза на то как живет серия и то что сейчас только из-за денег и оценить фильм, то там тоже будут одни претензии. История Лисбет не про хакеров и в книге 'Девушка которая застряла в паутине' как раз сделан упор. Лисбет сближается с ребенком потом, что он тоже савант. В фильме об этом нет ни слова, зритель должен догадаться что он особенный, ведь он говорит много цифр и что-то рисует на полу (бред). 

Сама Лисбет из закрытого человека превратилась в такого тамаду, который и с этим и с тем. А для маскировки розовая кепка. 

Хакеры и программисты в фильме больше на волшебников Хогвартса походят, один проработал 20 лет за ПК, стал снайпером (в реальной жизни он бы неделю собирал бы такую винтовку), вторая видит через стены, взламывает автомобили по телефону и в молодости работала крановщиком, иначе откуда ей известно, где находиться кнопка подъёма моста. Чума (которого даже не называют в фильме. Просто толстый чувак, который может видеть через стены).

История источника просрана (извиняюсь за выражение). Все плохо. Просто набор плохих экшн сцен, маркетплейсмент Volvo, sony, Duccati, lamborgini.

Актеры ужасно играют, сценарий полон дыр. Замечательный первоисточник испоганен. Я как фанат серии книг очень расстроен и надеюсь продолжения с этой командой не будет. Кто хочет узнать историю Лисбет Саландер, читайте книги либо, смотрите версию с Руми Ропас.

 3 из 10 

тупо кто то попилил бабки на имени Стига Ларсона