Нам обещали продолжение трилогии «Миллениум» Стига Ларссона, известной многим по экранизациям книги «Девушка с татуировкой дракона». Фанаты ждали атмосферную криминальную драму с элементами шпионского триллера. Что мы получили в итоге? Незамысловатую бюджетную пародию на Джеймса бонда со злыми русскими и шведской «бэтвумен» на Ламборгини, спасающую мир от катастрофы.

Это один из тех фильмов, где замаскированные шпионские жучки обязательно снабжены мигающими лампочками. 

Где секретные файлы обязательно печатают на бумаге, а бумага почему-то не горит в пожаре.

Где киллер не скрывает перед камерами свои татуировки, а получая ранение, оставляет на месте преступления ранивший его предмет с образцами крови. Почему не паспорт сразу, чего уж там?

Где герой, используя обычный смартфон, может за пол минуты получить доступ к управлению чем угодно, от едущего впереди автомобиля до дверных замков на вокзале. А используя ноутбук — взломать суперсекретные серверы АНБ и получить доступ к управлению ядерным оружием всех стран мира. Чего мелочиться?

Где сорванный с противника противогаз на герое сразу начинает подсвечиваться другим цветом, чтобы зритель не спутал его со злодеями.

Где скрывающаяся «призрак» может носить ярко-красное платье и ходить на задания на каблуках. Где злодей обязательно расскажет о своем злодейском плане, а развязка наступит на вершине какого-нибудь обрыва, на краю пропасти.

Есть ли в фильме что-то достойное внимания? Да, я бы выделил стильный визуальный ряд и атмосферную музыку. Иных достоинств, лично я, не нашел.

Кому может быть интересен этот фильм? Фанатам оригинальной трилогии Стига Ларссона, которые не боятся разочароваться в своих ожиданиях от ее продолжения. Любителям красивого, атмосферного кино, не отягощенного логикой и смыслом. Любителям незамысловатых детективов и шпионских сериалов 60-х, с линейными сюжетами и отсутствием какой-либо интриги.

Фильм сойдет для того, чтобы скоротать время в дороге или послужить фоном для резки салата на кухне, но на что-то большее не претендует.

Если вы не слышали о трилогии «Миллениум», начинать знакомство с ней лучше по фильмам «Девушка с татуировкой дракона» 2009 или 2011 года.