Фанатизм во всех своих проявлениях явление опасное. Прежде всего своими табу, четко и однозначно определяющими границы дозволенного... с помощью колючей проволоки. «Слишком много плоти», если рассматривать его символически, являет собой изображение концептуального противостояния Старого и Нового света на территории морали. Франция как страна вольнодумцев, подарившая США символ их свободы, посредством Жан-Марка Барра проводит ревизию того, что с этой свободой за последние двести лет стало. Сексуальная революция, которая свершилась в Сан-Франциско и Нью-Йорке оказалась далеко не повсеместной. Не верите? Поезжайте в Иллинойс. Американцы любят снимать натуралистичные фильмы про свой white trash или выставлять на посмешище безобидных меннонитов. Но про своих отечественных пуритан они такой вольности себе не позволяют. Иначе «Матери против порнографии» или Campus Crusade for Christ устроят создателям очень веселую и насыщенную жизнь, как Мартину Скорсезе после выхода «Последнего искушения Христа». 

Драма «Слишком много плоти» кино не о бунтарях, это фильм о людях, которые просто хотели быть счастливыми. Правда их главная ошибка была в том, что они хотели стать таковыми в условиях ультрапатриархального сообщества, в котором главной заповедью является принцип «Даже если грех совершается, он должен быть тайным». Подобное общество может быть построено только на тотальной лжи и лицемерии. И тех кто осмеливается усомниться в этом ждет наказание. 

Барр снял эротическое кино, это вынесено в название, это верхний смысловой слой, но не стоит думать, что фильм на нем и заканчивается. Это кино о границах, пределах не физических, но духовных, о том, что человек может сам себя загнать в клетку, огородить от радости быть самим собой. Ложь как единственно возможная форма общения Эротическая канва здесь скорее повод, чем цель, ведь именно в отношениях мужчин и женщин раскрывается суть людей, вся глубина их возвышенности или морального уродства.