В шестой раз Познер и Ургант берут нас с собой в путешествие. На этот раз отправляемся в Израиль.

Это путешествие, как и последние, каждой серией повествует о каком-то одном вопросе будь то музей Яд Вашем, Кибуц, армия страны, еврейский язык, города Иерусалим, Тель-Авив, Массада, Цфат и еще некоторое количество других аспектов жизни израильтян, их страны и городов.

Авторы рассказывают нам об обычном завтраке израильтянина, о культуре, об обычаях, об архитектуре, об истории и зарождении древнего государства и современного, которому всего 67 лет и которое на порядок моложе самого Владимира Познера, над чем неоднократно подшучивает Иван.

В чем-то сериал разрушает стереотипы о еврейском народе. Как шутит один писатель, с которым общаются авторы: 'Есть у меня друзья, и я точно знаю, что они не евреи, так они себя ведут похуже любого еврея, а есть друзья-евреи - так нормальные абсолютно люди'. 

Но каждая серия затрагивает ряд вопросов, которые интересуют самих авторов, они пытаются найти ответы, но до конца так и не могут во многом разобраться: кто такой 'еврей', чем еврейский человек отличается от любого другого, кто прав и виноват в обозреваемом конфликте и как найти решение.

В качестве аргументов авторы сами приводят большое количество фактов и берут интервью с людьми обоих сторон конфликта. И, надо отдать должное Познеру, он невероятно не предвзято рассуждает и после каждого интервью проводит анализ, где со стороны здравого смысла смотрит на всю ситуацию.

Фильм познавателен, и дает пищу для ума, показывает положительные стороны организации жизни этого народа и открывает множество мельчайших деталей, на которые общество обращает внимание при создании какой-то структуры, а также заставляет анализировать эти мелочи и смотреть к чему они могут привести. 

Все это сдобрено большим количеством интересных героев интервью из различных слоев различных обществ, юмором Ивана Урганта и мудростью и рассудительностью Владимира Познера, отчего смотреть становится очень интересно.

7 из 10