Но миром правят собаки
Тебя настигают собаки
Тебя пожирают собаки
И здесь останутся только собаки

Сериал даёт возможность практически почувствовать на себе, что значит не справедливость современного мира. Многие познали последствия борьбы с мировым порядком, еще большее количество людей почувствовало на себе его несправедливость. Но  Стивен Эйвери остро познал на своей шкуре и то, и другое. 

Многие люди начинавшие публично противостоять системе, оказывались раздавленные ею, т. к. зачастую просто не понимали уровень тех сил с которыми они вступили в противоборство. Когда Стивен был освобожден после 18-ти лет, он начал судебные тяжбы о компенсации, и его история вызвала большой резонанс. Он боролся с окружными властями, но, сам того не понимая, поставил под удар основные принципы, на которых стоит система США. 

Сериал прекрасно показывает все внутренности правоохранительной системы. Очень точно передаёт её громоздкость, и что за демократическим фасадом стоит все то, что мы видим на протяжении всей истории человечества. Считаю что сериал заслуживает встать в ряд работ, которые не поддаются сравнению, 

10 из 10 