Создание кинокроссоверов, где лбами сталкивают классических злодеев, не нова: в 2003-ем году на экраны вышла лента 'Фредди против Джейсона', где в схватку вступили канонические мистические маньяки Крюгер и Вурхис; а году спустя мир имел возможность лицезреть битву инопланетных чудовищ в боевике 'Чужой против Хищника'. А если вот спросить 'Какие самые известные японские фильмы ужасов?', то знающий человек без запинки провозгласит про 'Звонок' и 'Проклятие'. Оба фильма уже превратились в долгоиграющие франшизы, обзавелись американскими 'собратьями', так почему же не устроить их кинобитву? Вначале такое заявление звучало как шутка, но после того, как интерес к идее стал нарастать как снежный ком, дело осталось за малым: взять да и выпустить данный кроссовер.

За написание сценария взялся Такаси Симидзу, автор 'Проклятия'. Это несколько давало повод ожидать от фильма чего-то оригинального, а не такого плачевного, что в последнее время демонстрировали новые части франшиз 'Проклятие' и 'Звонок'. Забегая немногим вперёд, всё же придётся сказать, что оптимистическим ожиданиям не пришлось сбыться. А за режиссуру кроссовера взялся Кодзи Сираиси, один из многих представителей японской школы киноужасов. У него, кстати, в послужном списке числится фильм 'Проклятие', но никакого отношения к лентам от Такаси Симидзу он не имеет! Если ещё к этому добавить, что пятый и шестой фильм сериала 'Звонок' почему стали зваться по прихоти наших прокатчиков как 'Проклятие 3D', то весьма легко и запутаться. Хорошо бы нашим 'орлам-адаптаторам' добавить слов в лексикон, тогда и такой путаницы в названиях, глядишь, не будет.

Что же мы имеем в фильме ужасов 'Проклятые. Противостояние'? Ну, во-первых, отсутствие самих ужасов. Нет, естественно, что создатели фильма чем-то там пытались нас всех напугать, но от былого страха в обеих франшизах остался лишь еле заметный след. Во-вторых, фильму катастрофически не повезло с актёрами, которые не смогли как следует представить своих героев. Чего только стоит одержимый мифом о существовании 'проклятой кассеты' профессор, решивший, что он знает как отправить злой дух Садако в Ад. Настолько это было невыразительно, что сложилось впечатление, что перед тобой не актёр, а человек с улицы, найденный 'гением' Эда Вуда. Тоже самое касается экзорциста и экстрасенсов. Ну и девушки, которые стали преследуемыми осатаневшими демонами, словно маски ужаса одели, на полагались на собственную мимику и артикуляцию. В-третьих, самым ожидаемым моментом фильма должна была стать схватка Кайяко и Садако. Она вышла короткой, хаотичной и даже сумбурной, визуальные эффекты подвели 'Проклятых. Противостояние', настолько неестественно они смотрелись. В общем в кульминационном моменте фильма ожидался 'БУМ', а получился 'ПШИК'. И, конечно, нельзя пройти мимо того, что почему-то Садако решила убивать не через 7 дней, как это всегда бывало, а через 2. Наверное, VHS уже никто не смотрел, поэтому проголодалась по новым смертям девочка из колодца.

В общем, расчёт создателей 'Проклятых. Противостояние' очевиден: всё по требованию зрительской аудитории, а там, может, и деньжат получилось бы срубить. Но вот только разочаровали горько поклонников фильмов ужасов 'Проклятие' и 'Звонок' создатели кроссовера. Надо было шуточное заявление так и оставить, а не воплощать идею в жизнь. Или по крайней мере подождали бы, когда зритель соскучился бы за Кайяко и Садако, да подготовились бы со сценарием, подбором актёров и постановкой более тщательно и всё бы случилось лучше. А так лишь:

3 из 10