Незабвенный Леон-киллер, давний товарищ Люка Бессона и и один из наиболее востребованных французов на американской земле Жан Рено в последние полтора десятилетия активной карьеры отставил тщательный выбор ролей в сторону, дабы пуститься во все тяжкие, жонглируя жанрами, режиссерами, качеством съемок и даже репутацией. Некогда имя Жана Рено привлекало аудиторию в кинотеатры не только лишь благодаря его неувядающей харизме, но и качеством проектов, практически всегда вызывающих восторг. Карьерный толчок, вызванный ролями у Бессона продолжился вполне удачными партиями в 'Ронине', где напарником Рено оказался еще не спустившийся в творческий провал Роберт Де Ниро, затем последовали бесподобные 'Багровые реки' и целый ряд не менее примечательных картин. Однако годы берут свое и Рено видимо решил сконцентрироваться на обеспечении собственной безбедной старости, то и дело принимая участие в откровенно сомнительных авантюрах. И если печально известный 'Корсиканец' был так называемой первой ласточкой, предвещающей падение, то 'Семейное ограбление' оказалось уже показателем печальной стабильности, связывающей Жана Рено с бездумной погоней за достойным гонораром. Лента далеко не самого маститого, но до недавних пор недурственного комедиографа Паскаля Бурдьо пускай и снята в откровенно легких, непритязательных тонах, но при этом от нее не стоит ожидать ничего в действительности оригинального, так как памяткой режиссера на съемочной площадке скорее всего была картинка со словами 'Меньше придумывай - больше заимствуй и ни в коем случае не рискуй'.

Сам же сюжет ленты знакомит нас с матерым вором по имени Патрик (Рено), легендарным преступником, легендой среди представителей его сомнительной профессии. Если Патрик берется за ограбление, то продумывает каждую деталь до самой незначительной мелочи, дабы не попасть в руки полиции и на протяжении многих десятилетий он не знал откровенных провалов. Однако годы идут, былая расторопность остается в прошлом и Патрика смог обставить его молодой коллега, забравший из-под носа старшего товарища скрипку, некогда изготовленную самим Страдивари. Согласно мнению оценщиков, старинный музыкальный инструмент стоит по меньшей мере 15 миллионов евро и волне естественно, что Патрику необходима эта вещь, чтобы иметь возможность провести остаток дней на каком-нибудь солнечном курорте. Беда лишь в том, что противник героя не даст ему подступиться к себе и на сотню метров, а потому Патрику приходится заручиться помощью двоих дочерей, разбитной Кэролайн (Рем Кериси) и тихони Кэрол (Камиль Шаму). Объединив усилия с невесть откуда объявившимся отцом, девушку отправляются вместе с ним в шикарный горный отель, куда прибывает соперник Патрика с желанием распрощаться со скрипкой в обмен на кругленькую сумму. И естественно, что так просто сделать это ему не получится.

Категория фильмов, повествующая о происках гениальных аферистов, всегда пользовалась среди зрителей особой популярностью, и видимо поэтому Паскаль Бурдьо взялся именно за этот жанр, оформив его налетом откровенного комедийного бесчинства. Имея в распоряжении Жана Рено, немного потрепанного временем, но до сих пор не утратившего фирменное обаяние, режиссер имел вполне осязаемый шанс для того, чтобы снять по меньшей мере смешной и динамичное зрелище в лучших традициях авантюрного кино, однако вместо этого поставил предсказуемое, однообразное и не самое замысловатое ограбление, следить за которым абсолютно не интересно. После первого знакомства с героями сразу понимаешь, чем все закончится и чем нас будут смешить на протяжении всего просмотра. Несмотря на довольно серьезные заявления героя Жана Рено о том, что к ограблению необходимо подходить со всей серьезностью, интриги в представленной авантюре нет и в помине. Ее место занимают паталогическая глупость, проходящая красной линией от начала и до конца просмотра, весьма примитивные шутки, разыгранные на противоположностях характеров двух сестер и не самые впечатляющие моменты с переодеванием Жана Рено, который за натянутой улыбкой скрывает неподдельную грусть, разбавленную близостью выписанного продюсерами гонорара.

Наиболее известным и именитым исполнителем из всего актерского состава выступил один лишь Жан Рено, и у него не было ни единого звездного конкурента, способного навести тень на его славу. Возможно из-за этого сам Рено не испытывал необходимости проявлять особые драматические приемы, чтобы придать истории остроты и пикантности. В действительности умелый и знающий свое дело француз, в чем мы могли неоднократно убедиться, исполняет в 'Семейном ограблении' обязанности так называемого 'свадебного генерала', находящегося в кадре исключительно для того, чтобы оправдать само существование проекта. 

Основной юмористический уклон в 'Семейном ограблении' сделан однако не на Жана Рено, а на его напарниц, Рем Кериси и Камиль Шаму. Девушкам пришлось разыграть назойливо стереотипных героинь, на которых негде поставить клейма, чтобы не зацепить знакомый до боли поведенческий шаблон. Кериси воплощает собой хищницу-авантюристку со всеми причитающимися атрибутами самоуверенной красотки. Она не лезет за словом в карман, готова выложить любые, даже самые обидные мысли без малейшего намека на сдержанность и делает все возможное, чтобы все видели, кто она на самом деле и чего от нее ожидать. Что касается Камиль Шаму, то ей пришлось отыграть полную противоположность Кериси, то бишь до ужаса забитую, скромную девушку, днями просиживающую у компьютера и проживающую вместе с матерью в неприметной квартире. Кажется, что она наименее всего подходит для ограбления, запланированного Патриком, однако по законам жанра Кэрол станет незаменимой участницей плана. Как и в случае с Рем Кериси, Камиль Шаму играет исключительно по протоптанным лекалам, исключающим оригинальную подачу материала. Кроме того, совершенно не понятно, зачем в отечественном дубляже были изменены имена героинь, которые были придуманы авторами фильма.

В итоге хочу сказать, что 'Семейное ограбление' в очередной раз ставит подножку Жану Рено, целенаправленно соглашающегося работать над сомнительными картинами с предсказуемого низкими художественными качествами. Картину спасет лишь ненавязчивая манера постановки Паскаля Бурдьо, великолепный антураж и все-таки далеко не худшие актеры, ставшие заложниками посредственной истории. 'Семейное ограбление' непросто рекомендовать к просмотру, но и ставить перед ним непреодолимое ограничение не стоит. Это обыкновенное развлекательное кино, которое вы забудете сразу после просмотра, что нельзя назвать ни плохой затеей, ни хорошей.

5 из 10