Флегматичный  парень  Зед,  поддавшись,   зову  сердца,  а  также   желанию  немного  подзаработать,  решает   навестить   своего  друга   Эрика, живущего  в  Париже,  и  от  которого  он  недавно  получил  приглашение  на   неплохую  работёнку  по специальности.  Зед  ещё  не  знает, что  эту  поездку, как  и  многое другое,  он  запомнит  надолго…

Главная  ошибка  Роджера  Эвери   как  постановщика   и  идейного  вдохновителя   фильма  «Убить Зои»  заключалась в  том,  что  он  решил пойти по проторенной  дорожке  Квентина  Тарантино.  Но,  к  сожалению Тарантино такой  один  и  пытаться  копировать  или  подражать  ему  не  имеет  никакого смысла.  Именно  поэтому  и  длинные  диалоги,  и   солидный  запас   клаустрофобии, подкреплённый  большой  порцией  крови  смотрится  настолько  пресно  и  неоригинально, что уже  после  сорока  минут просмотра  хочется  пойти  и  надраться  с  горя.  Такое  чувство  особенно усиливается  в  конце,   в  сцене  совершенно  комедийной  драчки  между  героями.  К  немногочисленным  плюсам  стоит, пожалуй,  отнести  начальные  кадры, демонстрирующие  парижские  улочки, да  диалог  между  Зои и  Зедом  после  проведённой  вместе  ночи.  

  Что  касается  актёрской  игры,  то  её  здесь   просто…  нет!  Штольц, на  чьи  плечи  наивный  Эвери  взвалил  главную  мужскую  роль,  на  протяжении  всего  действия  имеет  полностью  отсутствующее  выражение  лица.  Возникает  вполне  оправданное  ощущение, что  актёр  по  ходу  съемок  находился  в  глубоком  запое  и  выжимал  из  себя  последнее.  Дельпи  объективнее  и  лучше  и  интереснее  и  несколько  раскованее  в  кадре, но  тоже  неубедительна. А  вот   Жан-Юг Англад, выбранный  на  роль  психопата  Эрика смотрится  куда   эффектнее  и  злее, фактически  на  нём  и  держится  лента, особенно   во   второй  половине.  Актёр  придал  своему  образу, и  без  того  экспрессивному,  живительный  заряд  наркоманского  бреда, именно   благодаря   энергии  его  персонажа, уже  разлагающаяся   картина  остаётся   на  плаву  и  кое-как  удерживается  от  полнейшего  провала.  

4  из  10