Синопсис: Когда мать второй раз выходит замуж и в семье появляется второй ребенок, у 16-летнего Люка лишь одно желание: сбежать из этой шумной и душной среды. Он решает отправиться в путь со своим другом детства. Они еще не знают, где таится опасность...

Признаюсь, начал смотреть фильм с большим скепсисом. Малобюджетный тв-проект, но, как всегда, если есть идея, посыл, который хочешь донести до зрителя, все остальное, включая вторичность характеров, сюжетов или сценария уходит на второй план.

Очень часто в фильмах о подростках нам показывают доведенные до абсурда, карикатурные характеры.  Не скажу, что этот фильм - исключение. Героям ставят проблему, и подростки в меру сил стараются выпутаться из вороха в основном ими же и созданных проблем.

Отдельно отмечу Гарри Клевена в роли фотографа, очень яркий образ, запоминается своей основательностью.

Понравился неспешный ритм фильма. Что-то скандинавское. Мартин Ниссен и Артур Бюиссен играют достоверно, им веришь. Понимаешь их противоречивые мотивы. 

Фильм справляется со своей задачей развлечь зрителя и показать, что все возможно вовремя разрешить бескровно, главное, терпение и поддержка.

Если вы хотите скоротать вечер фильмом с моралью, но при этом понимая, что блокбастера и спецэффектов не будет, а будет максимально приближенная к жизни картина, то рекомендую. 
 
6 из 10