- Джон, Сид, Амит, Сид, Джон. Мы знаем наши имена. А дальше что?

А дальше получилась неплохая комедия. Комедия о том, как двое друзей спасали третьего от необдуманной женитьбы. Чем-то мне фильм напомнил по сюжету 'Дай пять', да и пару других фильмов. Но все равно посмеялась над ним, отключив мозги. 

Итак, живут трое друзей - Сид, Джон и Амит. Они только-только закончили колледж с ужасающе низкими отметками и пристроились подрабатывать певцами на свадьбе. Все бы ничего, да вот только теперь Джон не может видеть свою единственную любовь  - однокурсницу  Наташу, которой он так и не признался  любви. Страдая от любовного недуга, Джон доводит друзей до белого каления (и до мордобоя). В итоге парни заставляют его встряхнутся и посмотреть на других девушек. Но, как говорится, получилось 'из огня да в полымя'. Парень влюбляется в некую Шитал. Коварная красотка быстро окрутила Джона, как будто околдовала. Ради нее Джон бросает друзей, ссорится с отцом и уходит из дома. Но друзья на то и существуют, чтобы помогать в трудную минуту. Даже против воли 'спасаемого'. Они придумывают тысячу и один план по избавлению Джона от Шитал. Но, на свое удивление, встречают достойного противника. Шитал не так проста, чтобы выпустить 'добычу' из своих рук. 

В фильме много прикольных и откровенно глупых поворотов. Из всех троих друзей мне больше всего понравился Сид, в исполнении Аршада Варси. Он более симпатичный, сообразительный и адекватный. Хотя порой и его поступки зашкаливали по графе глупости. А как Шитал его соблазняла. Между ними не только искры, а настоящие молнии пролетали. В общем, львиная доля шуток и моего смеха смело отношу на его счет, справился на все сто.  

Двоих его 'друзей' видела в первый раз. Джон /Ашиш Чаудхари  - большую половину фильма проходил с грустным видом и бровками домиком. Но, порой в нем просыпалось нормальные чувства - влюбленность, злость. Вообще, его герой абсолютный слабак,  начиная от общения с девушками и до драк. Легко, слишком легко становится подкаблучником и забывает свою 'настоящую любовь Наташу'. Не понравилась сцена его встречи в баре с Наташей, когда он устроил пожар. Вышло глупо и бессмыслено. Но, в тоже время, хорошо сыграл сцену удивления на свадьбе, когда поднимал вуаль с лица невесты, пардон, уже жены.  Амит / Яш Тонк - его герой на мой взгляд самый глупый из всех троих. Сиду и Джону постоянно приходилось ему все объяснять. А уж когда он пошел 'заказывать' Шитал к АК-47 - верх безумия. Конечно, он тогда  не знал, что Шитал работала на АК, но все равно, не самый лучший и честный способ избавиться от девушки. 

Женскую часть 'команды' сыграли. Наташа/ Арти Чабрия - хорошая актриса, мне нравится. В основном играет в подобных комедиях (по-крайней мере, мне такие попадаются). Здесь тоже хорошо сыграла. Наиболее запомнилось ее плаксивое 'Джон, мне уйти?'.  Шитал / Удита Госвами - красавица, да еще и с мозгами, да еще и дерется хорошо - страшное сочетание, в которое слабо верится. Но сыграла хорошо. Повторюсь, понравились сцены соблазнения Сида, да и в конце показала себя с лучшей стороны.  Чамели, Джули/ Швета Менон - видела впервые, но зацепила,  больше всего запомнилась в роли Чамели, получилась этакая яркая и говорливая 'ночная бабочка'.  

Также, в роли мафиози АК-47 засветился Шакти Капур, уже привычно видеть его в подобной роли, ничего нового. И в роли доброго дядюшки, спасающего из тюрьмы и помогающего в беде  засветился Ашиш Видьятхи. Он мне больше знаком по его южным работам. Здесь тоже сыграл хорошо, жаль мало был в кадре. 

Фильм получился легкий, смешной. Смотреть для разгрузки мозгов, когда не надо думать и отслеживать сюжет. А можно просто наблюдать за дурацкими приключениями героев и смеяться над ними. 

8 из 10