Картина поразила точностью передачи человеческих черт и эмоций, откровенностью и честностью. 

Очень наглядно показаны психотипы и поведение типовых представителей современной нашей страны. От прокурора небольшого города со своей проданной совестью, бизнесмена, променявшего свою семью на бизнес и блага с семьей, отношения в которой прогнили до основания и дешевизной поступков его супруги, менталитетом жителей деревни, аде есть место продажности за три рубля, мелкого карьеризма и предательства, ограниченного понимания современной жизни, рождающей ненависть к деньгам и людям, ими обладающих. И с другой стороны мы видим мудрость и силу настоящей русской женщины, которая молча выносит как моральные, эмоциональные испытания, так и физические, которая настоящая глава семьи, которая может все в жизни. Мы видим честность и неподкупность обычного человека, который не боится идти наперерез интересам власть имущих. И его подвиги выглядят абсолютно гармонично. 

По факту картины очень хорошо показано, как каждый проходит по жизни свои уроки, учится принимать и продать, помогать и отдавать последнее ради другого человека, становится лучше и отрабатывать всю грязь, которая скопилась и имеется в родовом накопителе. Следователь на протяжении картины вырастает от простого нерадивого юнца на службе в гармоничного и честного человека, четко определяя для себя ориентиры в жизни и уверенно отработавшего все уроки, которые ему давались в рамках службы в полиции. Молодой парень проходит урок по совести, не поддаваясь искушению принять все за ту монету, которую дает ему мать. Он честно и искренне раскаивается в содеянном, ноль утаивает это. Дочь отрабатывает тему отношения к мужчинам, людям, своих вопросов к матери и отцу, принятия ситуации. Ее мать проходит самое сильное преображение, превращаясь из камня в человека, способного различать поступки людей и прежде всего - свои. Главная героиня - она настоянная героиня по фильму. Бездонный колодец энергии и мудрости для принятия ситуации и прохождения своих уроков. От стремления к слепой мести она приходит к прощению и принятию ситуации, отрабатывает свою грязь и зацепки, спасая того, на кого могла бы обижаться и злиться раньше. 

Катарсис фильма очень сильный. И миссия фильма в этом очень важна. Понимаешь, что за ширмой ежедневных вопросов очень важно видеть не собственные ярлыки, которые надеваешь людям, а именно людей, быть готовым помогать им и отдавать свои лучшие качества на пользу этим людям. В этом и состоит главный урок, для прохождения которого каждый оказался здесь. А картина - наглядный пример, как это можно и нужно делать. 

 10 из 10

 В таких картинах заключена главная миссия искусства - подвигать людей к любви и состраданию.