… в этот фильм не попали. 

Режиссер Джозеф Косински умудрился снять самый скучный фильм об одной из самых нескучных профессий. 

Конец истории о пожарной бригаде «Гранитная Гора» уже всем известен. Не зацикливаясь на развязке, создатели могли вдоль и поперек раскрыть перед зрителем основных действующих персонажей, сделав тех простыми живыми людьми со своими целями, желаниями, устремлениями, страхами и комплексами, усилив тем самым трагизм ситуации.  Однако сценарист предпочел несколько раз закопипастить сюрреалистичные сцены с пылающим медведем и ввести в сюжет ведущие в никуда линии. При этом, вопрос сочувствия героям, сознательно рискующим своими жизнями, поднимается только по касательной. 

В распоряжении создателя «Обливиона» были целых 120 минут и поле для творчества, ограниченное только рейтингом. На участие в проекте подписался великолепный актерский состав в лице Майлза Теллера, Джоша Бролина, Тейлора Китча, Джеффа Бриджеса. Да каждый артист «Огнеборцев» смотрится органично и картинку не портит. В основе произведения – реальные события, от которых еще не у всех отболело. 

И вместо сотворения шедевра или просто интересного фильма, Косински сыграл буриданова осла – так и не решился выбрать жанр, в русле которого он будет двигаться к финалу. Тот, кто создал сиквел «Трона», превратился в несмелого любовника, боязливо застывшего на пороге дома любимой. Хулиган Джозеф разом позвонил в квартиры Драмы, Триллера, и Байопика. А затем сбежал, не дождавшись, когда ему откроют. Поэтому ни один из упомянутых жанров не является здесь преобладающим или хотя бы едва заметным. 

Команда сценаристов из трех человек весь фильм держит зрителя на пороге событий. Битый час аудитория томится в ожидании какого-то действия, прорыва. Люди ерзают в своих креслах, находя утешение на дне ведра с попкорном, пока с экрана им в уши вкладывают пустые бытовые разговоры, и показывают видеоряд с зарисовками из жизни американских реднеков. 

Единственное, за что цепляется взгляд, это развитие персонажа Майлза Теллера. За отведенное время его герою удалось проделать путь от нарика до примерного семьянина. Все остальные герои под финальные события находятся ровно в тех же местах, что и на вступительных титрах. 

По общей совокупности, «Огнеборцы» – крайне слабая художественная работа. Несмотря на то, что главные герои – пожарные, у которых работа априори не скучная, лента о бригаде «Гранитная гора» тянется очень долго, как очередь в МРЭО, и безуспешно пытается пробудить к себе интерес, словно жена с головной болью в самый ответственный момент.

На фоне «Огнеборцев» даже старенькое «Офисное пространство» о буднях клерков смотрится в разы интересней. 

Этот фильм рекомендовать к просмотру можно только фанатам отдельных задействованных актеров. Для массового зрителя в актуальном прокате найдется более интересное кино. 

5 из 10