В 2017 году, спустя 38 лет после выхода «Чужого», нам пытаются втюхать тот же сюжет(точнее его бледную копию) с абсолютно не оригинальным монстром. Казалось бы, за такое время,  человечество должно было эволюционировать в творческом плане и придумать что-то достойное, не уступающее чужому и хищнику. Но нет, фантазия — это не про этот фильм. 

Я конечно понимаю, что разработчики хотели сделать качественный ужастик в космосе, который не на шутку бы увлёк аудиторию. Всё-таки редко фильмы подобной тематики посещают нас. Но, может нужно было это делать более осознанно и с иным подходом? Понять, что пугать современного зрителя инфузорией-туфелькой или амёбой не комильфо?

И пара слов о концовке. Оказывается, это ещё и чёрная комедия. Да-да! Я был в шоке. Фильм с изначально такой серьёзной подачей, заканчивается как насмешка над зрителем, как пародия. 

P.S. Если я хочу посмотреть НФ-триллер, то включаю «Чужого», если ужастик, то «Сквозь горизонт», а если боевик, - это будет «Хищник». Встать на пьедестал почёта одной из этих жанровых категорий, «Живому» не суждено. Этот фильм намного более низкого класса. 

Я не хочу возвращаться к этому фильму!