Каждый раз, идя в кинотеатр, на очередной вариант 'космической фантастики', надеешься на что-то оригинальное, и, практически каждый раз напарываешься на один и тот же, уже тысячу раз виденный вариант. Фильм 'Живое', к сожалению, не стал исключением в этом печальном ряду. Опять тупая до невозможности команда, опять никакой техники безопасности, опять женская истерика и полная потеря логики у всех героев. Меняется только 'дизайн' Чужого, но люди, что с ним сталкиваются, одни и те же кочуют из фильма в фильм. Да, какие-то моменты в картине по-настоящему страшные, но диалоги - на нуле, логики в действиях команды никакой, и полная предсказуемость сюжета. Единственный плюс, если это конечно плюс, что русские, в кои-то веки показаны с американцами на равных, но это так, наши домашние радости. Один вывод после просмотра, надо нам, любителям фантастики, написать петицию (неизвестно только кому) о введении моратория, лет так на. ..цать на съемки фильмов использующих сюжетные ходы 'Чужих'. Хватит уже киношникам эксплуатировать эту, когда-то золотую жилу. Ничего там, уже, не осталось.

2 из 10