Формула режиссера Эспиносы довольно проста: крутые актеры + избитый сюжет. И, как и в двух предыдущих картинах, она не сработала. Почему? Смотрите сами.

Космос вообще дело тонкое, сильных историй в этом жанре можно по пальцам пересчитать. И проблема тут не столько в отсутствии фантазии у сценаристов, сколько в отсутствии достоверной информации о происходящем вне нашей планеты. То есть приходится конкретно сочинять! 

Сила старых космических боевиков была в том, что на момент их съемки аналогов и конкурентов у них не было, взять того же Чужого. Людям показали: 1) Как выглядит космический корабль изнутри; 2) Как выглядит космический монстр; 3) Как выглядит человек, которого этот монстр кушает. Все. Парадигма! 

Слабость фильма Живое - это не желание ничего менять. Это спекуляция на фантазии других людей... людей которые действительно в свое время выложились по полной. 

Актерский состав сильный, но абсолютно не нужный в подобных фильмах. Кто там кастингом занимался? Зачем Джилленхола в космос отправили? Он нам на Земле еще нужен - пускай в драмах играет. 

Кэльвин! Ну почему монстры всегда такие сложные? Сначала он инфузория туфелька, но уже на следующий день аки Золушка превращается в непобедимый организм. 

Тьфу на тебя Кэлвин! Всех глупых людей перебил. И зачем? 

Ни один персонаж толком не раскрыт, конфликт отсутствует как таковой, визуальная составляющая хорошая, есть кровь, мясо, даже крысу замочили, есть биг-бада-бум, но к сожалению нету стержня. Ну нет его и всё тут... Хотите показать своего инопланетянина - показывайте, хотите заработать денег - приглашайте топов, но вот только второй раз смотреть такое не хочется. Не интересно.