Сюжет. Нетипичный ужастик со спецэффектами. Армагедон с Чужим на корабле.

Сценарий. С работами Ретта Риза и Пола Верника я лично знаком по Дэдпулу. Не будучи поклонником ни первого, ни второго, ни самого Рейнолдса, не могу не отметить, что эти ребята сделали скачок в своей творческой эволюции. Однако, финал подкачал. Знаете, зрители оценивают боксерский поединок по последним секундам раунда, а судьи по очкам. Но кинематограф - неточная наука, и развязка любого сюжета не менее важна, чем сам сюжет. Тщетная попытка произвести впечатление на зрителя неожиданным поворотом - это чистилище, куда попадают фильмы, не ставшие классикой. Туда ему дорога.

Работа оператора, известного нам по 'Мстителям' очень достойна. Монтаж, свет особенно порадовали. 9 из 10.

Оценивать работу актеров в ужастиках со спецэффектами я не стану. Со своей задачей они справились.

6 из 10 