Скажу сразу, чтобы моя болезненная и полная скорби рецензия была понятна, я очень ждал этот фильм. С того момента, как я впервые увидел его трейлер в кинотеатре, я был на сто процентов уверен, что я хочу его посмотреть. В трейлере было всё. Там были и талантливые известные актеры, и довольно гнетущая атмосфера, и тема, коей киноделы касаются в последнее время не часто. 

И вот, сегодня я имел возможность оценить данное произведение. 

И, если коротко, это самый *** фильм, что я видел в этом году. А в этом году я, также, имел честь оценить фильм 'Защитники'.

Если немного вдаваться в подробности, то ровно ничего из ожиданий, заложенных трейлером, не оправдалось. И даже талантливые актеры не оправдали не только ожиданий, но и просто своего участия в картине.

По другим пунктам:

-Атмосфера слита. Буквально после первых тридцати минут фильм превращается в обычную темную, скучную и нагоняющую уныние тягомотину. Напряжения в фильме нет, как такового. Практически каждый сюжетный ход ожидаем, глуп до неприличия и притянут за уши. Из этого следует, что персонажам не сопереживаешь. Да и черт бы с ним, что их убивают, ведь самый, как мне показалось, интересный из них умер первым и практически в начале всего действия. Музыка и постановка также не играют на руку атмосфере. Да и как они могут играть на руку, если они до того невзрачные, что выветриваются из головы в следующую же секунду;

-Благодатная и актуальная в наше время тема, хоть и уже не нова, но сначала внушала надежду. Все мы прекрасно помним и любим 'Чужого', который имел сходный костяк. Я не ждал, что 'живое' станет с ним на уровень, но хотелось бы, чтобы оно хотя бы на первую ступеньку ногу поставило. Монстр уныл до безобразия. Я не буду касаться его внешнего вида, так как это может быть весьма субъективно, просто опишу его образ. Это быстро развивающийся инопланетный организм, который обладает завидным уровнем смекалки и совершенно неоправданной ни чем агрессии, при этом нарушающий все законы природы и логики. Звучит интересно? Может быть. Но на экране мы наблюдаем самую обыкновенную унылость с щупальцами.

Вот и получается, что кино, подававшее пусть и не грандиозные, но весьма приятные надежды, оказалось самой обыкновенной пустышкой, желание смотреть которую отпадает уже через час. При том, оглядываясь на концовку фильма, это желание более чем адекватно. Рассказывать о ней не вижу смысла, так как этот рассказ предвещает пару томов отборного мата и отчаяния.

Однако, если же Вы все таки решите посмотреть этот 'прекрасный' фильм, то не особо притязательным зрителям я могу пожелать приятного просмотра. 

...Всем остальным же не очень горького разочарования...

2 из 10