К сожалению, пока что еще очень далеко до того уровня, который можно было бы считать хотя бы хорошим. Высокие оценки и хвалебные отзывы этому фильму обеспечил тот факт, что для современного полумертвого украинского кинематографа фильм даже такого слабого уровня выглядит уже достижением - для Украины нетипично снимать фильмы в подобном жанре. 

Самая большая проблема фильма конечно же в игре актеров - она не просто слабая - она просто отсутствует. Это уровень школьной театральной постановки. Достаточно сказать, что самыми убедительными были рядовые половцы в массовке, которые тараторили на тарабарском языке и махали ятаганами. Игра актеров первого плана не выдерживает никакой критики, особенно ужасно сыграл главный герой и его молодая зазноба. Возможно сами актеры и могли бы выдать что-то гораздо более достоверное, но тут они стали заложниками жанра. Несмотря на указанный на кинопоиске жанр 'фэнтези' - это не фэнтези, а детская сказка. К сожалению в нашей культуре привыкли воспринимать детей как маленьких идиотиков, с которыми нужно сюсюкаться. Этот фильм так и снят - с максимально примитивным сюжетом, диалогами, гиперболизированными эмоциями, отсутствием логики в действиях персонажей, картонными злодеями и т.д. Видимо режиссер посчитал, что иначе детки не поймут. В целом я не сомневаюсь, что детям фильм понравится, но на взрослую и даже подростковую аудиторию он уже не рассчитан - слишком примитивен. В общем первый блин вышел комом. 

Нужно сделать ремарку, что я оценивал фильм по общемировым стандартам лучших представителей жанра фэнтези и сказок. При этом я не касаюсь вопроса спецэффектов, которые, несмотря на свою слабость, не являются главной проблемой фильма и по объективным причинам не могли быть намного лучше. 

Без таких фильмов конечно же не обойтись на первых порах - нельзя сразу взять и без опыта и денег снять фэнтези шедевр. Положительный момент в том, что вообще такой фильм появился в Украине и даже хорошо, что у него такие высокие оценки и хороший сарафан - возможно это заставит зрителей активно идти в кино, окупить фильм и простимулировать создание в Украине картин в данном жанре и в дальнейшем, а количество со временем должно перейти в качество.

Пока же 5 из 10 (с дополнительным баллом за отечественного производителя)