Очень легкая незатейливая комедия без индийских страстей. Вся соль этой дорамы в главной героине, которая противопоставлена традиционному корейскому менталитету в лице всех остальных персонажей. Смотрела ради нее. Смотрела и восхищалась. Ок Да Чжан такая, какой я всегда мечтала быть! Высказывает свое мнение ясно, четко, уверенно. Не тушуется перед начальством. Не дает себя в обиду. Одним словом, у девушки действительно есть характер. Не обладая яркой внешностью, она, тем не менее, состояла в браке три раза и все три раза смогла расстаться со своими мужьями, не боясь общественного осуждения. Как водится, такие независимые, выбивающиеся из общего ряда люди всегда окружены массой сплетен, через которые героиня перешагивает и глазом не моргнув. Ну, почти не моргнув...

'Неужели богатый стол, полученный путем лизоблюдства и пресмыкательства вкуснее, чем скромная пища, заработанная с гордо поднятой головой?' - спрашивает Ок Да Чжан у Нам Чон Ги, типичного корейца, который из-за своего скромного социального положения считает нужным кланяться каждому вышестоящему и почти забыл что такое чувство собственного достоинства. Как говаривал один мой знакомый: 'Рабская психология.' Сможет ли главный герой и дальше так жить под начальством этой женщины? 

Потеряй деньги, но не теряй своего достоинства. Будь честен в первую очередь перед самим собой, а не делай вид для сохранения благоприятного общественного мнения. Примерно такими посылами, которые слетают с уст Ок Да Чжан, наполнена эта дорама.

За главную героиню, в которой я нашла свой идеал, я ставлю этому сериалу высший бал. Наверно, по случаю, чтоб вдохновиться ею, как-нибудь пересмотрю еще раз.

10 из 10