Есть такая в психологии штука - системная семейная терапия, по которой считается, что бывают семьи хорошо функционирующие, а бывают функционирующие плохо. И вторые семьи более-менее благополучно существуют какое-то время, но в них всегда есть самый слабый член семьи, который становится алкоголиком, наркоманом и т.п. И вся семья считает, что проблемы только с ним, а не с семьей. Так вот, Рут - слабое звено семьи. В ней есть и другие проблемы (измены, гомосексуализм, истероидность, психосоматические болезни), но переживают все за Рут. И вот, заявляется какой-то 'психиатр', со своими проблемами и комплексами, и лечит ее от сектантского влияния. Извращенное какое-то лечение получилось, в результате которого у всех наступает временное умопомрачение, но каким-то чудом все заканчивается хэппи эндом.

Так о чем этот фильм в конце концов - о вере, о сектах, о похоти или любви? По-моему, авторы так и не определились, начав со священного дыма, но вдруг пожелав сделать что-то драматичное из взаимоотношения этих двоих. А начиналось так интересно, казалось, что будут затронуты более глубокие вопросы - религий, необходимости гуманности независимо от принадлежности к какой-либо вере, смысла жизни... а скатилось все в секс.