К этой картине подготовился заранее, т.е. сначала посмотрел оригинал под названием 'Обманутый' и только теперь этот ремейк. С творчеством Софии Копполы не особо ещё знаком, до этого видел только 'Элитное общество' - фильм оказался тот ещё фрукт. В целом, ремейк оставил смешанные впечатления. Становится заметно, что отсутствует своеобразное напряжение, которое отлично было передано в оригинале. Определённо не хватает повседневных и бытовых дел воспитанниц пансиона. Атмосфера притягательная, плавно погружает зрителя в себя. Особняк с окрестностями сада, впечатляет своим видом. Много добавлено тёмного полумрака, при котором не всегда видны действия героев. 

На актёров, в основном приятно смотреть в кадре. Колин Фаррелл сыграл на уровне раненого капрала МакБёрни, показав спектр эмоций. Кирстен Данст исполнила свой образ не плохо, прослеживаются в ней душевные метания. Именно сцена МакБёрни с Эдвиной, ближе к развязке получилась роковой. Образы Николь Кидман и Эль Фаннинг получились не совсем однозначные, героини не раскрыты по отношению к капралу, им далеко до той Марты и той девки, развитой не по годам, из оригинала. Финал получился вполне логичный, производит особое восприятие. 

«Роковое искушение» - психологическая драма 2017-го года, с элементами артхауса от режиссёра Софии Копполы. Ясно, что постановщица пыталась не оглядываться на оригинал, она смогла внести антураж того времени (декорации), сделала развязку и финал, подчёркивающие основной посыл кто есть кто на самом деле, но в полной мере не раскрыла внутренний мир обитательниц пансиона. Не скажу что кино скучное, но и до восторга оно не доводит. Если кто-то сначала посмотрит этот ремейк, то стоит ознакомиться с оригиналом, будет ощущаться разница и между этими двумя полотнами.

6,5 из 10