После просмотра трейлера «Рокового искушения» я ожидала историю о мужчине, который  попал в царство женщин, соблазнил их, и в итоге пал жертвой их ревности и сестринского заговора по типу «не достанется никому». Но на деле история оказалась куда более простой и пресной. Тогда же мне стало известно, что данный фильм является ремейком «Обманутого» 1971 года и пришлось посмотреть оригинал, дабы сравнить с тем же «Beguiled» 2017. В итоге, как оказалось, София Кополла не только бездарно скопировала оригинал, не переосмысливая историю и не добавляя ничего нового, так еще и попутно выбросила из фильма кучу интересных моментов. 

В таких фильмах, как «Роковое искушение» важна не столько история, сколько ее подача. Очень важно передать характеры персонажей, показать досконально их взаимоотношения, все полувзгляды, полутона, ощущение напряжения, страха, страсти, ревности и т.д..  Но в «Роковом искушении» всего этого нет. Сильно не хватает сцен взаимодействия обитательниц пансионата с капралом МакБёрни или же они сделаны так, что не до конца понятны их взаимоотношения, чувства. Отношения капрала с юной Алисией (Эль Фаннинг) и вовсе показывают двумя сценами за весь фильм. В фильме все же имеются удачные моменты, такие как остроумный диалог девушек про яблочный пирог или обмывание раненого капрала, но все они теряются на фоне нулевого накала страстей.  

София Кополла абсолютно никак не обыгрывает в фильме критические моменты. Из-за этого фильм не вызывает абсолютно никаких эмоций, переживаний за персонажей, симпатии, антипатии. Например, когда в пансионат к мисс Фартсворт, которая прячет у себя солдата вражеской армии, приходит патруль южан, которые могут с легкостью его найти. В «Обманутом» солдаты долго беседуют с ней, настаивают на том, чтобы остаться на пару дней, и она с трудом их выпровожает. В «Роковом искушении» их даже толком не покажут. Куда более напряженную можно было сделать заключительную сцену за столом.

История в «Роковом искушении» получилась неровной и скомканной, большую часть фильма ничего не происходит, а потом события развиваются очень быстро. «Обманутый» был более живой и динамичный, фильм постоянно разбавлялся какими-то интересными моментами. 

Николь Кидман не очень хорошо передала образ строгой и набожной хозяйки пансионата, которая скрывает свое благосклонное отношения к капралу под маской равнодушия. Колин Фаррелл больше похож на простака, которого водят за нос женщины, нежели на хитрого соблазнителя. Они не идут ни в какое сравнение с Клином Иствудом и Джеральдин Пейдж.

Также очень мозолила глаз колористика фильма, выполнена в каких-то винтажных полутемных тонах.

В итоге обманутой оказалась я, обманута хорошим трейлером, прекрасными актерами, надеждами на изысканную историю, но на деле  так и не увидела того самого «рокового искушения».