Ребята, вы должны это посмотреть.

Только так вы сможете познать нынешние актуальные методы борьбы с американскими шпионами и только после этого вы сможете ответить на вопросы:

 - Какой пароль на ноутбук ставят американские шпионы.

 - Как чистят ковры в Краснодаре.

 - Что хранится в архивах Газпром.

 - Что делает Тауб (любимчик доктора Хауса) в нашем секретном сериале.

 - Какой цвет женских трусиков нынче в моде. 

 - Кто может поделиться туалетной бумагой в экстренном случае.

 - Чем подрабатывает футбольный комментатор Владимир Стогниенко.

 - Где сейчас работает Нелли Уварова.

 - В какой 'городок' уже добрался Гугол и что там делает Юрий Стоянов.

 - И что вообще делать, если ты американский шпион в России.

О фильме:

Приключения американского шпиона в России. Сюжет не нов, но много шуток и они приятно смотрятся. Комедия динамичная, с быстро развивающимися событиями.

Также здесь вы сможете насладиться ароматом Крайнего Севера. А все главные герои фильма выглядят приличными людьми (до поры до времени, конечно). 

Евгения Брик (Марина) хороша в роли одинокой женщины. Леонид Бичевин (Олег) абсолютно не похож на американского шпиона, тем и хорош. Юрий Стоянов очень серьезен и необычен в своей роли. Также приятно было увидеть здесь Питера Джекобсона (Тауба).

В общем, первые несколько серий пролетают на ура. Дальше, решайте сами.

7 из 10