Это потеря потерь. Мое главное кинорасстройство года. Черт побери, а каков же был потенциал! И до чего бездарно все слито.

Великая и ужасная Мышиная Империя продолжает педалировать феминистическую тему в ущерб мужским характерам. Конкретно в «Щелкунчике…» усматривается полная дисгармония: мужчины-регенты -  экзальтированные идиоты, господин Штальбаум – блеклая обиженка, Щелкунчик – пестрое полено, а гвардейцы – жалкие шуты. Если рисуете сильную героиню, то нарисуйте заодно хоть одного примерно соответствующего ей мужика. Примечательно, что Дисней вновь использует образ женщины-изобретательницы (в новой версии «Красавицы и Чудовища» Белль также была представлена как девушка, разбирающаяся в механике).

Сладкая Слива. О боже, этот перевод убийственен. Горе-локализаторы, чем вам не угодила всем известная Фея Драже? Реплики и ужимки Найтли, из которой умудрились сделать шизанутую тетеньку неопределенных лет, подходят для adult movies, а не для аудитории 6+. Особенно убил момент, когда она приспустила лямочки и смачно прошипела: «О-о-о, как меня будоражат стойкие оловянные солдатики!». Еще и погоняло такое приторное… Ну, серьезно, какая должна быть реакция у половозрелых зрителей? У нее, кстати, есть крылышки.

Щелкунчик. О'кей, пусть будет темнокожим и напомаженным, с этим можно смириться, НО, по факту, его функция невнятна, отношения с Кларой никак не развиваются, да и на фабулу он в принципе никак не влияет. В Реальной реальности (типология Прониной и Маслова) мы видим игрушечного Щелкунчика (древесина отчётливого светлого оттенка, что вызывает тройной лобхлоп), которого дарят Фрицу, а не главной героине, но мимоходом братец тычет в Клару своим подарком и кидает ей ну очень намекающую фразу: «Смотри, вот он – твой жених!». Мы, разумеется, глотаем наживку и ожидаем раскрытия темы, но на этом - все. Ожидалось, что в финале он таки объявится в качестве племянника Дроссельмейра (цвет кожи как бы намекал на околородственную связь), но вышла накладка, – в реальном мире просто нет аналога живого Щелкунчика, и это обстоятельство окончательно разрушает и без того хлипкую арку персонажа. Спрашивается: зачем развешивать ружья, если выстрелы не планируются? Досадная бутафорщина. 

Из четырех так называемых Королевств нам подробно показали только лишь одно, наиболее упрощенное, включающее в себя гротескный заброшенный парк развлечений посреди сумрачного леса (остальные три царства-государства вырисовываются ровно на несколько секунд, как и в трейлере). Основное же действо происходит в четырёх стенах дворца, очень похожего на Храм Василия Блаженного (можно словить некоторое подобие удовлетворение от такого оммажа русской культуре). Честно говоря, я предполагала, что 4 Королевства свяжут с 4 сестрами Щелкунчика (они фигурируют в первоисточнике).

В начале фильм визуально копирует «Рождественскую историю» Земекиса, а ближе к середине – «Коралину в стране кошмаров», но про что сабж - крайне непонятно. Это не история Гофмана о взрослении. Это не история Щелкунчика и Королевств. Я бы могла сказать, что это история о том, как Клара проходит этапы горевания после потери матери, но для этого утверждения ощутимо не хватает фактического материала. Лучше посмотреть на эту тему «Голос монстра» или «Лабиринт фавна». 

И да – афроамериканка Мисти Коупленд  престранно смотрелась в роли Феи Снежинок. Впрочем, обилие темнокожих гостей в доме Дроссельмейра породило еще больше неудобных вопросов. Можно еще понять, что гениальный часовщик и изобретатель на особом положении за счет экстраординарных талантов, но вот остальные... Обилие привилегированных афроамериканцев крайне странно смотрится в декорациях интолерантной Центральной Европы XVIII — XIX веков. Хочу отметить, в «Щелкунчике» фигурировали заводная игрушка-негр (балет) и двенадцать очаровательных арапчат (повесть-сказка), но кроме темнокожих персонажей были куклы и других мастей. Почему же тогда в эту версию не подвезли славных китайских куколок? Непорядок. Я не против расового разнообразия, но я против откровенных перегибов и неуместного блэквошинга.

Хотелось бы остановиться на сарториальном моменте. Первое платье Клары – прямой потомок нарядов Элли и Алисы, точно так же попавших в свои собственные параллельные миры. Примечательно, что при определенном освещении это дивное платье-хамелеон меняет цвет: в Реальной реальности оно нежно васильковое (этот цвет обычно выбирают мечтательные особы, несколько оторванные от материального мира), а в Виртуальной виртуальности наряд приобретает фиалковым оттенок (до середины XIX века одеяния фиолетовой гаммы были доступны только королевским особам, к коим принадлежит Клара конкретно в условиях своего личного Запределья). Многослойное чешуйчатое платье героини Киры Найтли не такое лаконичное, но, безусловно, тоже восхитительное.

Я страстно люблю эту историю, сам балет и музыку, и я очень-очень надеялась на то, что студии дядюшки Уолта удастся слепить качественную киноверсию, но, увы, по факту она недалеко ушла от совершенно дурацкой вариации Кончаловского. Правда, над нынешним «Щелкунчиком…» надругались чуточку изящнее (все-таки сеттинг невероятно красив). Фильм провальный, и в данном случае мизерные сборы по миру только подтверждают это. Такое впечатление, будто киноленту сняли исключительно ради последующих продаж мерча. 

P.S. О, эти крупные планы вызывают безжалостный нервный тик, ну почему их здесь ТАК много?