Почему-то фильмы для детей со временем становятся все более и более пустыми. За фасадом красивой картинки, великолепных декораций и костюмов огромная лакуна на месте сюжета и режиссерской работы, которую всеми силами пытается скрыть актерская игра. 

То ли дело в том, что два режиссера с совершенно разными подходами пытались вместе снять этот фильм (по моему субъективному мнению, лучше бы работа над ним производилась исключительно Лассе Халльстрёмом, он непревзойденный мастер сказки; собственно именно из-за него я и пошла на фильм), то ли проблема в слишком маленьком хронометраже, но сюжетное полотно натянуто на несколько ключевых моментов, между которыми оно изрядно провисает. Фильм как будто пустой, словно два постановщика не знали, что делать с этим сюжетом.

Сюжет тут тоже дорого стоит. На мой взгляд, неоднозначность в оценивании характера хороша для фильмов, ориентированных на взрослую аудиторию. Думаю, ребенку довольно сложно разобраться в хитросплетениях изощренного психологизма. Что поймет из этого фильма ребенок? Даже хороший человек может оказаться плохим. Так себе урок. В остальном идея фильма, как и сам сюжет, довольно незамысловата. Им бы, что ли, каких-то захватывающих приключений стоило добавить, а то все как-то слишком легко и быстро получилось.

Тем не менее, мне понравилась игра почти всех актеров, особенно Киры Найтли и Хелен Миррен. Неплохо сыграл и Мэттью Макфэдиен, хотя его герою достались на редкость картонные реплики в разговоре с дочерью.

Одним словом, недостаточно проработанный, зато красочный фильм.

P.S. Когда солдаты стали вышагивать из замка, напоминающего Собор Василия Блаженного, сложно было отделаться от мыслей о новостных заголовках, пестрящих 'русской угрозой'.