'Яркость' - тот случай, когда Дэвид Эйр почти смог. Снял почти хороший и почти законченный сюжет, проработал почти всех персонажей и почти сделал химию между напарниками-копами. Получился фильм, в котором все немного не дотягивает до того, чего все так явно хотят. Причем все в этом кино так и кричит на каждом шагу о том, каким оно должно быть. Плюс тонны просмотренных фильмов про напарников и сюжеты про людей, оказавшихся не в том месте (или наоборот в том) и ввязавшихся во вселенский заговор ставят для данной картины абсолютно определенную планку. До которой, как вы поняли, он не дотягивает. 

Скукой Эйровского 'Отряда самоубийц' тут и не пахнет, есть постоянная движуха. Персонажи более харизматичные, и раскрываются посредством диалогов и одной ситуации, которую нам продемонстрируют в начале фильма. Диалоги эти, хоть и намного лучше таковых из 'Отряда', но все равно далеко не уровень 'Ярости', да и вообще не уровень. Может пара фраз и попадут в цель, но в остальном это пустая болтовня ни о чем. Сами герои уже не такие блеклые, но все еще не достаточно колоритные. Хотя все знают, что Эйр может сделать сильных и харизматичных персонажей. 

Больше всех фильм вытягивает далеко не Уилл Смит, а именно его напарник-орк в исполнении Джоэла Эдгертона. Со всеми своими неудачными шуточками, историей и сопутствующей драмой, он оказался самым проработанным и единственном, чья арка завершена. Герой Уилла Смита обычный и непонятно почему не разобравшийся в себе человек, без какого-либо стержня, постоянно меняющий свои решения. Сопереживать ему сложно, хотя можно было бы, постарайся бы он получше отыграть свою роль. Гоняющую с ними эльфийку вообще описать сложно. Да, она принимает какие-то решения за кадром, но зачем все это - не понятно. Вообще картина отличается тем, что весь сюжет здесь нам поговаривают устно, поэтому довольно сложно за ним следить, а в некоторые моменты можно и вовсе запутаться. Правда, специально для этого случая нам добавили персонажа, который сам ничего не понимает и просит повторить еще раз. Спасибо. Хотя могли же просто все показать, потому что сюжет то не простой. Но преподнесли его так, что оказалось не особо интересно. 

Отдельная история и со злодеем, вернее со всеми ними - они под стать фильму. Был бы фильм получше по всем вышеперечисленным параметрам, я бы написал, что злодея слили. Но в данном случае все смотрится органично.

6 из 10