Дэвид Эйр - это удивительное явление в мире кино. Когда этому человеку удалось снять несколько хороших драматических картин, студийные боссы двух медиагигантов вдруг решили доверять ему один за другим свои многомиллионные экшен-проекты. Если риск Warner Brothers с фильмом «Отряд самоубийц» еще был хоть как-то оправдан, то решение Netflix доверить этому человеку свой самый дорогой проект (90 млн.$) остается совершенно непонятным. Эйр в очередной раз запорол фантастический боевик, который мог выйти вполне неплохим. Почему? Обо всем по порядку.

«Яркость» - это инфернальный симбиоз из кислотности «Отряда самоубийц» и пафосности «Патруля» того же Эйра. Полицейская машина, напарники, тяжелая борьба с криминалом - это все мы уже видели, но теперь это освежили антуражем современного фэнтезийного мира, где люди сосуществуют вместе с орками, эльфами и прочей нечистью. Режиссер вновь проявляет любовь к странноватому гриму и показывает  орков такими стремными и отталкивающими образинами, что становится как-то сложно сопереживать даже орку-полицейскому, а разглядеть в нем Джоэла Эдгертона не получится вплоть до появления его имени в титрах. С эльфами тоже не все гладко, потому что мужчины поголовно выглядят как представители нетрадиционной сексуальной ориентации, а женщины как косплееры вампиров из франшизы «Другой мир». Про фей и вспоминать не хочется. 

Сюжет при ближайшем рассмотрении примитивен донельзя. Коп-человек и коп-орк забывают взаимные обиды и спасают девушку-эльфа с невероятным артефактом в виде волшебной палочки от злодеев, готовых ввергнуть мир в хаос и тьму при помощи этой магической штукенции. Герои становятся мишенью не только для злых эльфов, но и для продажной полиции, уличной гопоты и клана орков. Фильм забит под завязку перестрелками и драками, но берут они количеством, а не качеством. Фильм в визуальном плане вышел очень темным, что не добавляет ему должной нуарности и серьезности, а скорее заставляет зрителя просто приглядываться к картинке. Добавьте ко всему этому безобразию ненужное слоу-мо и получите безвкусицу как диагноз. 

В итоге:

«Яркость» могла стать неплохой аллюзией на проблему взаимоотношений между людьми разных рас, поднимая извечный вопрос культурных различий, да и обыкновенного расизма, но автор отодвигает сюжетную составляющую на второй план и в очередной раз демонстрирует нам цирк с конями. Спасти фильм, к сожалению, не может ни волшебная палочка, ни усы Уилла Смита.

5 из 10

P.S.:

У Дэвида Эйра последнее время очень неплохая музыка в фильмах. Может ему освободить режиссерское кресло и пойти поработать диджеем на радио?