Не хочется следовать общему тренду и писать исключительно негативный отзыв на очередной фильм ужасов этого лета – «Слендермен». Безусловно, это довольно проходной ужастик, но все-таки не заслуживающий столь низкого рейтинга на уважаемых сайтах, который, скорее всего, связан не только с качеством фильма, но и с трагическими реальными событиями, положенными в основу. Изначально Слендермен (высокий, тонкий человек) – персонаж, созданный Эриком Кнудсеном на одном из интернет-форумов с помощью фотошопа. Буквально сразу Тонкий человек приобрел популярность. Собой он представляет высокого тощего мужчину в черном похоронном костюме с сильно вытянутыми конечностями. Он обитает в лесу, нападает на детей и абсолютно безлик. Эрик Кнудсен и прочие авторы стали придумывать различные страшные истории про Тонкого человека, развивать его мифологию и постепенно сделали из Слендермана эдакую городскую легенду. 

Помимо страшилок и фотографий в сети появился веб-сериал «Мраморные Шершни», посвященный Слендермену. А в 2015 году даже был снят, правда, ничем не примечательный, псевдодокументальный фильм «Слендер». Тем самым Тонкий человек завоевывал всю большую популярность в мире, являясь лишь интернет-мифом, и позволяя любому пользователю самому творить его историю. Но, к сожалению, в 2014 году в США произошел ряд трагических событий, который заставил взглянуть на него по-другому. Две двенадцатилетние девочки заманили свою подругу в лес и нанесли ей 19 ножевых ран. К счастью девочка выжила. А виновницы рассказали полиции, что пытались принести подругу в жертву именно Слендермену. В том же году случилось еще несколько похожих событий.

Нынешний фильм «Слендермен» создан по мотивам мифа Эрика Кнудсена и сценария Дэвида Бёрка. Режиссером стал Сильвен Уайт, снимающий в основном сериалы. Сюжет картины строится вокруг четырех подружек-школьниц, которые однажды ночью решаются посмотреть злополучный ролик про Слендермена. После этого их жизнь превращается в кошмар наяву. Интересно, что в отличие от большинства фильмов вообще, а уж тем более от подростковых ужастиков, здесь в главных ролях - четыре девчонки. В этом плане, в Голливуде, должны быть довольны. 

Первые 20 минут фильма производят достаточно приятное впечатление. Тот момент, когда девушки решают вызвать Тонкого человека, отсылает нас в свои школьные годы, в те времена, когда мы вызывали пиковую даму, рисовав лесенку на зеркале. Дальнейшие события фильма достаточно банальны, и их вполне можно додумать самому. Правда, надо сказать, что в картине есть еще пара сцен, когда по телу пробегают мурашки. В первую очередь это связано с умелым монтажом звука и видео. Кстати, музыку для фильма написали Брэндон Кэмпбелл и небезызвестный Рамин Джавади.

Вопреки своей фамилии Сильвен Уайт сделал картину чересчур темной. Действие будто всегда развивается ночью, или при тусклом освещении. Это один из главных просчетов режиссера, ведь создание напряженной атмосферы страха строится на контрасте. Можно вспомнить классический фильм ужасов Джона Карпентера «Хэллоуин», где даже днем благодаря зловещей однотонной мелодии возникает тревожное состояние. Что же касается самого Слендермена, то отсутствие каких бы то ни было мотивов с его стороны и отсутствие истории работает скорее в минус, ведь на роль образа Смерти, таинственной и неотвратимой, он все-таки не тянет.

Многие критики сравнивают «Слендермена» со «Звонком», вернее проводят параллель между старым миром VHS и современным цифровым. В этом плане в кинематографе последнего времени без телефонов и компьютеров, как правило, не обходятся, но здесь это выглядит вполне логично, учитывая, откуда взялся Тонкий человек. Пожалуй, эта картина все же не так ужасна, как о ней отзываются, но порекомендовать ее к просмотру можно лишь подростковой аудитории, на которую она, прежде всего, и рассчитана.

6 из 10