Представьте себе обычную муху. Прямо самую обыденную муху,  которая, летая у вас перед носом, решила сесть вам,  скажем,  на руку. Что вы почувствуете? Лёгкий дискомфорт,  да и только. Что вы сделаете? Прогоните эту муху и забудете о ней. 

 Вот такой вот мухой,  по сути,  фильм 'Слендермен' и является. Почему? Да потому что его попытки напугать и создать напряжённую атмосферу вызывают всего лишь лёгкий дискомфорт.  И равно,  как вы прогнали муху и забыли о ней,  так и данное кино выветрится из вашей головы на следущий же день. 

 В центре сюжета находится группа девочек-подростков, (да-да,  тех самых,  которые уже давно стали клише),  которым приходит в голову вызвать Слендермена. В результате, одна из подруг бесследно исчезает,  а остальные девочки-подростки, догадываясь,  что это сделал Слендермен, пытаются её вернуть,  но привлекают его внимание, и сами становятся добычей.  На этом сюжет заканчивается и начинается часовая серия глюков главных персонажей,  которая разбавляется их собственной тупизной и слабыми попытками напугать зрителей. Каюсь,  был,  по-моему, 1-2 скримера,  которые заставили меня вздрогнуть,  но подозреваю,  что это всё из-за громкого звука в самом фильме в сочетании с хорошими колонками кинотеатра. Остальные же появления Слендермена очень предсказуемы и абсолютно не пугают. В фильме присутствуют моменты,  когда ты знаешь,  что сейчас будет скример,  а про себя думаешь:'Ну давай, ну же,  вот сейчас, ну хоть что-нибудь жуткое сделай! ', а после пожимаешь плечами от слабости увиденного.  

 Блин,  что тут говорить,  если появление скримера вызвало у меня резкий приступ хохота. 

 Сюжет,  как я сказал,  фактически,  отсутствует. Это просто набор каких-то случайных ситуаций,  когда у кого-то случаются глюки,  кто-то пытается разобраться в том,  кто такой Слендермен, кто-то просто встречается с парнем,  попутно ловя порцию 'скримеров'. Практически ничего из этого повествование вперёд не двигает, всё остаётся на одном месте. Есть какие-то сюжетные повороты,  но тебе,  если честно,  абсолютно плевать на героев,  имена которых ты не запомнишь,  и плевать на то,  что с ними произойдёт. Положение дел усугубляет глобальная тупость персонажей, которые говорят одно,  а через минуту забывают о своих словах и делают абсолютно другое. 

 Насчёт самого Слендермена что-то сказать трудно, так как в одних местах графика вроде как выглядит нормально,  а в других моментах твои глаза начинают слезиться, видя убого сделанного монстра. 

 Стоит отдать должное музыкальному сопровождению, единственному компоненту фильма,  который создаёт какое-никакое напряжение. 

 В остальном же фильм 'Слендермен' – посредственная,  клишированная лента, назвать которую хоррором язык не повернётся. Пугающих скримеров нет,  кроме 1-2, нормального сюжета нет,  напряжения нет. Фильм вызывает только лёгкий дискомфорт. Идти на него стоит,  только чтобы поржать с идиотизма главных героев. Лента не вызывает никаких эмоций,  кроме разве что смеха,  даже злиться на неё не хочется,  она просто никакая. 

 Стоит накинуть немного баллов за музыкальное сопровождение и одного более-менее нормального скримера. 

 3,5 из 10