Про что?

Про приключения сказочного героя в футбольном антураже

О чем?

О типичной мотивационной спортивной драме

Русская спортивная сказка. Про футбол. Снята, сыграна, спродюсирована и даже частична написана Данилой Козловским. Очень неровная, во многом уступающая своим недавним собратьям в постановке и накале, но концептуально и структурно, уходящая в сторону, расставляя акценты в более правильных местах.

Фильм рассказывает историю футболиста Юрия Столешникова, не забившего важнейший пенальти сборной на домашнем чемпионате мира. Общее порицание вынуждает его покинуть большой спорт, вернувшись тренером футбольной команды «Метеор», недавно пробившейся во вторую лигу страны.

Главным отличием «Тренера» является сюжет. Полностью оригинальная история, похожая на сказку, классический монофим, позаимствованный из книги «Тысячеликий герой». Линейная и местами простая концепция идет фильму на пользу, даже не смотря на общую предсказуемость. «Тренер» не пытается кричать о мифическом ответе Голливуду или вершинах достижения отечественного кинематографа. Он рассказывает простую и понятную историю, не претендуя на откровения, но и не скатываясь в халтуру. Ближе к финалу эта стройность начинает рассыпаться, но титры успевают наступить раньше.

Другой важной сюжетной особенностью стал настрой и посыл фильма. Если в «Легенде №17» и «Движение вверх» спортсмены преодолевали себя, чтобы превзойти условного противника в лице Америки и Канады, олицетворяя противостояние стран и идеологий, то в «Тренере» противник вовсе отсутствует. Персонажи преодолевают самих себя, борясь с собственными страхами и сомнениями. 

Тут отсутствует и ярко выраженная идеология. Картина пытается акцентировать внимание на несовершенствах спортивной системы, пусть и не очень громко. Здесь есть продажные матчи, купленные судью, проблемы молодых игроков и безразличие руководство области к спортивны достижениям.

Главным сюжетным минусом стало отсутствие самого «тренера». Герой Козловского больше походит на коуча-мотиватора с дипломом физрука. Совершенно не понятно, какие именно действия приводят к победе, кроме речей и постоянных пинков.

С технической стороной все хорошо. Есть бодрый саундтрек позаимствованы из серии игр FIFA. Можно слышать: Kaleo,  Imagine Dragons, Фрэнка Синатру, ДДТ и других. Неплохая картинка, с хорошей цветокоррекцией и отличными панорамами. Такой уровень уже можно считать достойным и показывать его для общего ориентира российским киноделам. Фильм даже уместно использует замедление времени лишь в первых минутах и конечном драматическом забеге.

Козловский в роли тренера, изображает типичного «Козловского», но совершенно неуместен в роли футболиста. Иногда кажется фильм снят, чтобы упомянуть в одном предложении Месси и Роналдо в сравнении с альтер-эго Козловского, которым отечественный футбольный «богатырь» конечно не уступает.

Актеры второго плана отлично подобраны и не перетягивают одеяло в командном фильме, но есть вопрос профпригодности главной героини и это не прекрасная Ирина Горбачева. Ольга Зуева, девушка Козловского режиссера, отыгрывающая идентичную роль девушки Козловского футболиста, ужасна. Своей монотонной «игрой» она раздражает и доводит до истерики. Каждая сцена вызывает желание перемотать фильм и надеяться на выход режиссерской версии, в которой эта сюжетная линия (довольно бесполезная) будет просто вырезана.

Другим минусом стал выбор спорта. В отличие от хоккея и баскетбола, футбол менее динамичен. Сами матчи получились очень скомканными, обрывистыми и сумбурными. Показываются лишь несколько последних минут, состоящий из небольшого количества моментов. Тренировки получилось более бодрыми, но также не спасают положения.

В итого вышел неплохой фильм, не то чтобы о футболе, который здесь выступает лишь антуражем. Но не смотря на все минусы, в особенности постановки спортивных частей, это хороший представитель мотивационного кино, с ударением на слове сказка.