Данила Козловский решил войти в одну реку дважды, но только вот то, что получилось с хоккеем (Легенда 17), с футболом прокатило хуже.

Фильм получился неплохой и даже вызвал много эмоций, только вот я всё чаще задумываюсь о триггерах и якорях которые используют режиссеры.

Хороший режиссер заставит вас сопереживать или пустить слезу так, что вы даже не задумаетесь о том, что это кино. Просто поверите и всё.

А вот в фильмах где много клеше и сюжетных стереотипов, эмоции тоже возникают, но какие то они искусственные что ли. Это как фильм который пересматриваешь в 15-й раз и  уже знаешь, что наперед почувствуешь. В общем от «Тренера»  такое же ощущение. А вот «Легенде 17» как раз веришь и переживаешь по настоящему, наверное потому, что там другой режиссер.

Но, не смотря на то что я сказал, считаю дебютную работу Козловского неплохой. Пересматривать точно не буду, но определенное  удовольствие я получил.

Вообще мне нравится Данила Козловский и даже учитывая, что все его персонажи похожи, всё равно чем то он к себе притягивает. Наверное как раз харизмой. Я считаю что у Данилы есть желание создавать красивое кино и с визуальной точки зрения у него получилось. То что начинка в данном конкретном фильме слабовата, мне кажется это от отсутствия опыта, будем верить в следующие работы режиссёра и в его потенциал.

Плюсы.

 Подняты интересные темы и социальные проблемы, а то что это привязано к футболу, накануне чемпионата мира, скорее плюс чем минус. 

Интересные персонажи. Отец тренера, детский тренер, президент клуба и даже мэр города мне понравились, персонажи вкусные и актеры сыграли хорошо. Однозначно есть трансформация героев. 

Детский тренер(Ильин) выходит из состояния застоя, как профессионального так и духовного и  помогает молодому тренеру создать классную команду.

Президент клуба (Ирина Горбачёва) в нужный момент принимает отчаянное решение, которое спасает судьбу решающего матча. Для нее это, в том числе,  шаг к личной независимости и самодостаточности от отца мэра.

Ну и сам Столешников справился со «скелетами из прошлого», научился ценить людей которые рядом и не принимать «горячих» решений.

Из минусов, что я не назвал:

Команда «Метеор», которая не любит нового тренера выскочку, неправдоподобно быстро начинает его уважать и перестает делать гадости.

Еще - в начале фильма показали, что после дисквалификации Столешникова, жизнь для него практически закончилась и все про него забыли, это выглядит неубедительно.

Ну и ситуация с машиной Столешникова, которую он на МКАДе развернул поперек потоку, тоже кажется надуманной.

Из бонусов — порадовал Сычев, который снялся в эпизодической роли. Ну и конечно же кадры с главной арены «Челси» - это было приятно.

Думаю семерку фильм заслужил.

7 из 10.