Значит, взял Козловский мандулу и попёр её. 

Вся проблема фильма в том, что он не про тренера Столешникова, не про футбольную историю, не про взлёты и падения, а про Данилу Козловского. Это не хорошо и не плохо, просто факт. Есть тип актёров, которые всегда играют одну роль. Недавно Хлебников сказал: 'Брюс Уиллис придумал себе амплуа - алкоголик, который с бодуна спасает мир'. С Козловским также - талантливый человек существующий в одной роли, от фильма к фильму меняются только обстоятельства. Ждать, что в этот раз будет не так, при условии, что он же ещё и режиссёр картины, было бы странно. 

Снимать динамичные футбольные сцены очень тяжело и почти нереально это сделать так, чтобы они нравились. Зритель - футбольный болельщик - привык видеть игру в формате трансляции на ТВ, здесь попытка перенести динамику эпизода в эпицентр похвальна, но не сказать, что правильна и полностью удалась. Верить в постоянные финты Зидана и голы ножницами в ФНЛ не получается. 

Лучшие сцены и моменты фильма - когда у героя ничего не выходит. Здесь меньше всего натужности и фальши, больше простоты, натуральности и действительного ощущения происходящего в маленьких клубах из подвала второй лиги 

Несмотря на кажущийся негатив, фильмом доволен. Получил ровно то, что ожидал. Наш кинематограф в целом далёк от зенита или даже взлёта, но очень правильно, что авторы сейчас экспериментируют с жанрами и форматами. 

6 из 10