Футбол - это больше, чем игра. Любой истинный болельщик это подтвердит и любой не сможет полностью описать, чем же так он великолепен. Казалось бы, просто мужики бегают за мячом и стараются забить его в ворота, что в этом такого? Но футбол не зря любим многими и многими как главный спорт. Наверное, прелесть футбола прежде всего заключается в истинном духе спортивного азарта, на котором он зиждется. Азарте игровом, когда команда работает как одно целое, и когда каждый испытывает его в частности, стараясь идти к большей цели. Азарте болельщицком, когда необязательно играть, а можно наслаждаться истинной красотой и что есть мочи кричать в поддержку любимой команды, что есть мочи переживать за каждый промах и что есть мочи радоваться за каждую победу. Футбол - это олицетворение спорта, это свой особый мир, полный такого океана эмоций, окунувшись в который уже не захочется выныривать обратно. К такому же океану можно отнести и кинематограф. И представьте, что происходит, когда эти два океана сливаются вместе, создавая одну огромную сметающую волну, которая, если верно выставлены акценты, не сможет оставить равнодушным настоящего любителя игры и кино.

'Тренер', несомненно, снимался в честь продвижения и популяризации футбола в нашей стране в преддверии чемпионата мира, что скоро тут случится. От чего  создавались опасения скатиться от уровня настоящего спортивного кино куда-то далеко в ленивую пропаганду, закрывшись за фальшью и неискренностью. Плюсом ко всему главным наставником должен был стать Данила Козловский, что и швец, и жнец, и на дуде игрец. Опасения вдвойне. Но по итогу можно остаться спокойными: Козловский со своей работой не облажался, а настоящих эмоций команда тренера подарить смогла, не предложив, к сожалению, кроме них чего-то большего. 

'Тренер',вероятно, к своему же удивлению, походит на футбол даже больше, чем это задумывалось. Вот на поле болельщик видит игрока. У него плохо с техникой и контролем. Он совершает много маленьких ошибок раз за разом. Но, сквозь эти огрехи, можно разглядеть огонь игры, горящий в глазах, благодаря которому этот неумелый игрок продолжает идти и идти вперёд. И трудно не поддаться этому эмоциональному огню, что поглощает спортивным пламенем всех смотрящих. Подобный игрок - истинная копия режиссёрского дебюта Козловского: здесь плохо со стороны технической, но очень уж цепляюще со стороны эмоциональной, из-за которой огрехи теряются где-то позади, скорее всего, благодаря внутренней любви к игре, стоящей в центре всего. Но, как истинные футбольные эксперты, разобрать главные составляющие выступления необходимо. 

Данила Козловский - актёр достойный, талантливый и способный, что снова доказывает в 'Тренере', отыгрывая драму на самом пристойном уровне, но как режиссёр Данила явно слабее. Его 'Тренер' явно лишён какого-либо риска или изюминки: это протоптанная дорожка работающих спортивных драм, где зритель уже знает, что будет в конце и где удивить чем-то аудиторию не представляется возможным. Козловский не решился сделать что-то сверх, решив пойти по уже пройденному действенному пути, правда, подпортив эту дорожку составляющей более слабой, чем обыденная режиссура. По дорожке этой разложены проблемы людей монтажного и операторского ряда, где ни тот, ни другой никак не могут понять, как сделать сцену динамичнее. Больше пяти монтажных склеек за минуту статичного разговора, чтобы добавить драйва, кружение вокруг статичных людей с этой же целью от оператора, хаотичные и трясущиеся сцены тренировок - зрителя как будто умоляют не заскучать на нефутбольных вещах, призванных раскрыть иную сторону жизни героев, не понимая, что подобная кривая работа только мешает зрителю войти в нужное русло, особенно когда это всё прерывается видами города, на которые любит отвлекаться оператор. Грех его за это винить, виды действительно красивые, но не выглядящие чем-то таким уж необходимым. И все эти попытки удержать внимание разбиваются хуже надежд Бразилии после полуфинала в 2014 году, когда в дело вступает  любовная линия. И дело даже не в её ненужности, а в актёрской составляющей этой части истории. Ольга Зуева, кажется, умеет рассказывать заученный текст, что, конечно, радует, но демонстрировать эмоции, дабы показать зрителю правдивость, у неё не получается до самой плохой степени. От этого любовная линия для галочки выглядит ещё одним элементом в списке 'типичного фильма',которым пользовался Козловский при съёмках, и никак не вызывает хоть толики интереса.

И вот явные огрехи на поверхности и, кажется, пора сажать на лавку, да огонь азарта не позволяет. Несмотря на все проблемы технической части, с эмоциональной у 'Тренера' нет проблем. Страсть к футболу передана с такой бушующей яростью, когда не можешь не сопереживать неизвестной команде из ФНЛ, где каждый просто хочет играть, несмотря на все проблемы вокруг. Нужен только мяч, лишиться которого будет самым тяжким испытанием на тренировке. 'Тренер' действует на эмоциональном уровне как необходимо: тут и трогательная драма отца и сына, и воодушевляющая драма спортивная, говорящая о существующих  проблемах футбола, что портят истинную суть спорта. Здесь есть та важная большая игра маленькой команды, идущей к чему-то большему, благодаря людям, что верят в эту игру, друг друга и самих себя. Несомненно, банально и предсказуемо, но хуже от этого эмоциональный заряд не становится. 'Тренер' выглядит хорошей спортивной драмой, играющей со зрителем как надо. Вместе с фанатами садишься рядом на трибуны, чтобы наблюдать за важнейшей игрой команды. Садишься и начинаешь переживать, поддерживать и радоваться. Всё, как в самой реальной жизни. Все, как на самой настоящей трибуне.

Матч подходит к концу, игра была где-то слабая и неказистая, но команда выложилась на полную, подарив бурю эмоций своему зрителю. И ругать её будет совсем лишним, нужно лишь просто мягко указать на пробелы, чтобы не повторять ошибок в будущем. Истинный тренер, несомненно, сделает из этих ошибок выводы и никогда не потеряет тот огонь и сияющий блеск, живущий в каждом человеке, кто близок к полю и мячу. Надо только не забывать, что этот огонь вовсе не изобретение кинематографичное, а отражение истинной действительности жизни. Сказка английского Лестера, сборной Исландии и Коста-Рики на чемпионатах мировых, да и долгожданное, к примеру,  чемпионство Спартака. Этот футбольный огонь совсем рядом, он здесь, не за экраном, а на каждом поле каждого маленького города для каждых маленьких и не очень ребят, что берут мяч и идут гонять его по земле. Этот азарт горит в каждом любителе футбола, разглядеть который можно самым невооружённым взглядом. Любите эту игру, ведь это не вопрос жизни и смерти. Это намного важнее.