Начну с того, что фильм я ждал очень долго, и меня сильно огорчило когда его не показали в нашем городе. Но время шло и интерес только рос.

Так что же случилось? Дезинформация, завышенная планка ожиданий или же простое недопонимание? Я надеялся увидеть глубоко личную и психологическую драму с вкраплениями неприкрытого насилия, но на выходе получилось... это.

Нам рассказывали что это 'Таксист XXI века', но это не так.

Главные герои

 Трэвис Бикл не имел особой предыстории, лишь невнятное 'был на войне', в то же время Джо ею обладает - но что это? Отец который (возможно) бил свою семью и потом наложил на себя руки и чудесная сцена из (предположительно) Ирака. И эти обрывки должны вызвать во мне эмоциональный отклик, мол смотрите как его потрепало. Только вот я не видел, могу лишь предположить что там на самом деле было.

 Трэвис постепенно открывался нам как персонаж, со временем становилось ясно что он чувствует, и какие у него проблемы. Трэвис изменялся по ходу фильма.

 Джо сразу показывают как суицидального ПТСР-щика который чтобы найти хоть какой-то смысл в дальнейшем существовании (помимо содержания матери) спасает жизни детей. Джо не меняется.

Здесь я будто попал в одну из картин Александра Курицына, где 75%!!! экранного времени занимают виды на город (правда, под довольно интересный саундтрек от гитариста Radiohead), езда в машине и ходьба.

И если в 'Таксисте' в такие моменты мы слышали внутренний монолог Трэвиса, или же разговоры его пассажиров, то здесь, крупный план на хмурого, насупившего брови Хоакина Феникса. И все. Бесконечное молчание, в котором я должен сам решить что же чувствует Джо. 

Хотя порой, нам все же показывают 'внутренности' Джо. Я понимал его в эти моменты, когда дерьмо внутри хлещет за край и тебе приходится говорить вслух с самим собой. Это неприятные моменты. А еще Джо слышит голоса (психоз?), но это не точно. 

Съемка и звук

Вот ну не знаю я как это описать. Снято одновременно и хорошо, и плохо. С одной стороны все красиво, сочно а в нужные моменты мрачно и тревожно. С другой стороны, операторская работа только отдалила меня от Джо, не знаю почему так, но мне казалось будто мой сосед смотрит фильм, а я лишь подглядываю через окно. Почему?

Отличный пример - сцена в борделе. Она ведется с камер наблюдения, а не от лица Джо. Ну вот как я должен прочувствовать все то что он испытывает, если я не с ним?

Я не вижу теплой крови, брызгающей ему в лицо. Я не вижу звериного оскала или же холода в глазах. Я не вижу ничего. Лишь удары молотком, которые явно пролетают мимо голов (тут кончено отдельный камень в огород, очень редко бывают настолько халтурные постановки боя), а под конец фильма и того хуже, нам даже не показывают ударов, просто сцена начинается уже когда Джо уходит от тел с проломленными черепами (10/10 Экономий бюджета). Звук сделан добротно, тут не прикопаться, саундтрек судя по всему в некоторых местах должен был заменять 'те самые' внутренние монологи Джо. 

Все что связано с Ниной

Ожидая фильм, я надеялся на возникновение связи как в 'Леон' или в том же 'Таксисте'. На деле же, полторы фразы с обеих сторон, выкрик 'Джо!' и 'подсознательная' связь основанная на том что они такие какие сломленные внутри. Спасибо, растрогало до глубины души (нет)

6 из 10 

Только из-за любви к Хоакину.