«Таксист XXI века». Ого. Ничего себя заявочка. Вообще-то, такими титулами фильм должны награждать зрители, или критики. Когда авторы демонстрируют такую претенциозность, это выглядит странновато. То есть авторы заранее формируют некие рамки, в данном случае грандиозно-широкие. Ну-ну. В оригинальном Таксисте действительно затрагивались многие проблемы. Но в том случае все получилось. В этом же не получилось.

И где в фильме XXI век? Где его атрибуты-артефакты? Молоток? Борода главного героя? Ах, он травмирован войной и работой в ФБР (или полиции, я так и не понял)! А в XX веке ФБР и полиции жилось легче? Или не было Ирака, Вьетнама, Второй мировой? Если говорить о США, то в 19 веке была гражданская война. Таксист 19 века, круто звучало бы...

Может, это оммаж оригинальному Таксисту? Не похоже. Слишком много мутоты (не обязательно в плохом смысле). Режиссер очень старалась снять что-такое интеллектуально-заумное, окутать простые вещи туманом загадочности. Но для этого мало одной лишь операторской работы, пусть и мастерской. Это одна из причин смотреть фильм и, возможно, найти в нем некий посыл и ответ. 

Вторая причина смотреть - собственно, Хоакин Феникс. Да, верю, что у персонажа в голове хлопушки и салюты. Он жутковатый, на самом деле. Не хотел бы жить с ним по соседству, или ехать рядом в вагоне метро. Человек-спусковой крючок. Человек-фитиль. 

Вывод? Авторы пытались поместить в темную комнату черную кошку. А зритель должен был ее найти. Но кошка улизнула. Авторы этого не заметили, а зрители ее все ищут и ищут.