Изначальная идея '8 подруг Оушен' выглядела достаточно сомнительной затеей. Новая история под эгидой фамилии Оушен сулила только замену мужского каста на женского как главную вещь, которая сможет выделять ленту на фоне друзей Клуни. Благо, хотя бы женщин выбрали крутейших. На деле и получается, что кроме пресловутого обновления каста у '8 подруг Оушен' не вышло ничего такого, чем они могли бы запомниться для дальнейших рассуждений, а не оставаться в качестве фильма для одноразового просмотра.

Описать ленту  Гэри Росса в двух словах можно будет как обворожительная и гладкая. И если первое идёт, без споров, только в плюс, то второе - только в минус. Несомненно, когда на экране Сандра Буллок сменяется Кейт Бланшетт, следом идёт Энн Хэтэуэй и Хелена Бонэм Картер,а добивается всё Рианной и Сарой Полсон в самых красивых платьях и с палящими, жаркими и обжигающими взглядами, устоять просто невозможно.  Пожалуй, больше других шоу крадут именно Бланшетт с Буллок. Дышащие чем-то необычным и величественным, при этом пленительно женственные, властные и сокрушительные. Чудо как хороши. Но к зрительской печали, персонажи всех имеющихся обворожительных дам похвастаться чем-то глубоким совсем не могут. Какую-то мотивационную интересную подноготную в  имеют только сама Дэбби Оушен, которая иногда, несмотря на свой ум, поступает всё же глупо и опрометчиво, да и героиня Хелены Бонэм Картер. Остальные - лишь  инструменты для развития дела, имена которых вы, даже если захотите, не запомните, кроме, конечно же, Дэбби и то, только по той причине, что знаменитая фамилия выведена в названии. И тут кроется главная смущающая гладкая в самом плохом смысле деталь: все герои на экране лишь только инструмент, который выполнит свою функцию, не встретив никаких препятствий, а потом закончит работу. В самом начале фильма героиня Буллок озвучивает план, а дальше идёт его исполнение с раскрытием всех нюансов. Казалось бы, классическая вещь для лент-ограблений. Да вот только работе инструментов по исполнению плана ничего не мешает, они не встречают никаких препятствий, а даже если они и появляются, то нужны только для вида, поскольку никак не влияют ни на что. От этого и сопереживать героиням совершено не удаётся. За ними не стоят личности, за ними стоят функциональные роли, которые вовсе не стараются быть интересными: они никак не взаимодействуют и не пытаются раскрыться, проще говоря, никак не стараются быть кем-то. И одной обворожительности актрис тут не хватит, чтобы не дать зрителю заскучать по мере просмотра, когда не сильно увлекательное ограбление начнётся и закончится, а его последствия никак не окажут воздействия.

'Ocean's Eight', пожалуй, держатся ровно на своей приемлемой для просмотра криминальной дистанции: есть хитрый план и есть люди, стоящие за ним. По мере продвижения понимаешь имеющиеся глупости, условности да и пробелы в тот самом плане, но вот одна Бланшетт на экране может вполне от этого ненадолго отвлечь. И после просмотра не остаётся чувства, что рассказываемая история была плохой. Вовсе нет. Она была достаточно лёгкой и где-то забавной. Но, что важнее и обиднее, она была слишком гладкой, а от того не сильно интересной и, как итог, слабой.  К сожалению, стоящим за ограблением девушкам крайне не хватает бэкграунда и объёмности, чтобы зритель не видел здесь актрис, ради которых он пришёл, а видел персонажей, что на самом деле проворачивают хитроумную кражу. А по ощущениям получается, что это странная параллельная вселенная, где Коммон почему-то остаётся звездой, а Кейт Бланшетт бодяжит водку. И это не смотрится как захватывающая история об ограблении, как в исконных содерберговских друзьях Оушена, где Клуни был равен Дэнни, или как в ещё одном ограблении от Содерберга под названием 'Удача Логана', где герои были настоящими героями, прописанными и взаимодействующими между собой, что умеют преодолевать препятствия, коих на пути, что логично, возникает достаточно. Тут у Росса нет авантюризма и смекалки, а есть просто набор актрис, которые выглядят достаточно обворожительно, чтобы приковать внимание зрителя к экрану, но для удержания этого внимания ленте явно не хватает накала и персонажей за этими актрисами в отыгрываемой истории.

Достаточно скучно смотреть, когда лыжник едет по прямой дороге, без соперников, что пытаются его обогнать, и без спусков и подъёмов. Даже если этот лыжник Сандра Буллок или Рианна в замечательном платье. Гораздо интереснее, гораздо кинематографичнее, если этот лыжник, упав и упустив лидирующую строчку, встанет и благодаря своему азарту и воле нагонит оппонентов, вновь завоевав золотую медаль. Но у '8 подруг Оушен' явно не хватает этого азарта, чтобы не побояться встретиться с препятствиями. Им хватает сил показывать сильных роковых женщин, способных дать фору любому мужчине, но кто сомневается в их существовании? Жаль, что эти роковые дамы не хотят попытаться сделать увлекательное ограбление по-настоящему увлекательным, чтобы зритель не остался просто удовлетворённым разовым просмотром, а, разделяя искренний авантюрный криминальный азарт, смог бы вновь вернуться к этому приключению.