Хорошое кино для хорошего вечера. Этот фильм может недурно показать, что женщины умеют продумывать нереальные махинации ни чуть не хуже мужчин, а, возможно, даже лучше. Несмотря на то, что в картине отсутствует экшн, скучать вам не придётся, поскольку всё время мысли будут заняты: «поймают или нет?». Если не вдаваться во все подробности в микроскопических деталях, то дела, которые проворачивают именитые звёзды Голливуда можно счесть за гениальные. В итоге после просмотра зритель будет чувствовать себя немного одураченым. Некоторые поворотные события фильма могут показаться предсказуемыми, но вполне себе интересными. 

Собрать вместе таких актрис как Сандра Буллок, Кейт Бланшет, Хелена Бонэм Картер, Энн Хэтэуэй, Рианна, Сара Полсон, Минди Калинг, Аквафина - было чертовски хорошим решением! Это как выпить вино большой выдержки. То есть фильм не собрал бы такую кассу, как может собрать с нынешним кастом. Это тот случай, когда бывалое гораздо лучше нового. 

Пройдясь по актерам можно выделить главную звезду фильма Сандру Буллок. Эта актриса видимо не знает, что такое старость, и поэтому всё также прекрасно выглядит на экране. Однако есть в ее игре что-то, что пересекается с предыдущими работами. Возможно, возраст не сказывается на внешности Буллок, но это не касается ее актерской работы. Она красива, она хороша, однако погрешность всё-таки имеется. По пяти бальной шкале она заслуживает достойную пять с минусом. 

Однако нельзя придраться к Кейти Бланшет, которая из картины в картине радует нас новыми образами не только внешними, но и внутренними. В отличии от Буллок, в персонажах Бланшет мы видим именно её персонажей, а не саму Кейт. Вместе со своей коллегой они стали вполне хорошим дуэтом, за которым приятно наблюдать. 

Хелена Бонэм Картер в своём репертуаре, всё такая же странная и такая же особенная. 

Персонаж Энн Хэтэуэй получился каким-то неоднозначным и не понятным. Вроде кажется с одной стороны, что она переигрывает, а с другой, что вроде всё в меру, в общем остаёшься в каких-то двояких чувствах. 

У Рианны похоже появилась своя фишка в кино - говорить на экране как можно меньше, впрочем ничего страшного в этом нет, так как на неё просто приятно смотреть. 

А вот Сара Полсон действительно та актриса, чьи работы очень похожи друг на друга. У неё довольно скудный спектр эмоций, и поэтому трудно понять что чувствует её персонаж на экране. Ведь у неё практически постоянно одно и тоже выражение лица. 

Минди Калинг пожалуй единственная кого мало видишь на в картине. Не потому что у неё не хватает экранного времени, а потому что её как раз таки смогли затмить её коллеги по цеху. Она неплоха, но и в тоже время не хороша. 

Что касается Аквафины, то она не похожа на корманницу, какой хочет казаться. Скорее она больше пантомим во всей этой банде. Что-то вроде талисмана, который пытается влиться в команду бывалых ветеранов. 

Как и в любом другом фильме каждый может увидеть свой смысл в «8 подруг Оушена», но лично для меня это фильм о том, как можно любить своё дело и сделать из него профессию. Люби то, что делаешь, делай, что любишь.

Повторюсь ещё раз, это приятная картина, для приятного вечера. Это кино которые нужно именно смотреть, потому что у него очень красочная и притягательная  картинка, от которой просто получаешь удовольствие. Фильм так сказать для глаз.

7 из 10