Довольно странно, что на IMDB этот фильм получил весьма неплохой рейтинг, при том любопытном факте, что американцы почти всегда очень низко оценивают семейные комедии, снятые в их же стране. Одним из немногих исключений стал первый 'Один дома', но уж его-то было бы стыдно низко оценить. При упоминании названия 'Чумовая пятница' мы сразу вспоминаем комедию 2003 года с Линдси Лохан, которая отличилась отличным сюжетом и юмором, и идеально подходит для семейного просмотра, поскольку не содержит никакой пошлости, а только позитив. Но немногие знают, что эта всеми любимая комедия - ремейк одноимённого фильма 1976 года, снятого по книге писательницы Мэри Роджерс 'Причудливая пятница'. Мы знаем множество ремейков на фантастические и фэнтэзи фильмы, некоторые из которых показывают истинную модернизацию классики, а некоторые только позорят её; мы отмечаем, насколько отстают от легендарных советских комедий их современные ремейки. В данном случае мы видим не просто модернизацию классики, а её полное усовершенствование, поскольку 'Чумовая пятница' 1976 года вряд ли могла произвести фурор даже в свои годы, её ни в коем случае нельзя назвать комедией на века, и мы ясно видим, что фильм явно нуждался в перезапуске.

Кто знает - может быть, книга, ставшая основой для сюжета данной комедии, была ориентирована только на детскую аудиторию, и детям было, возможно, весьма даже смешно читать про то, как мать и дочь поменялись телами, и к каким казусам это привело, и при просмотре экранизации зритель смеялся над их выяснениями отношений, но, как правильно заметил автор положительной рецензии, на протяжении всего фильма показывают сплошную беготню, а как таковых смешных шуток и ситуаций довольно мало. Вот в этом плане ремейк 2003 года и обходит своего предшественника, он исправил все ошибки оригинала. И, если в 'положительной' рецензии на ремейк 'Кавказской пленницы' автор шутил похожими словами, то здесь это не шутка. Один из серьёзных изъянов оригинальной 'Чумовой пятницы' заключается в том, что обмен телами между матерью и дочерью происходит без каких-либо магических действий, они не сделали ничего сверхъестественного - эту ошибку тоже исправили в ремейке с Линдси Лохан: там мама и дочка съели 'печенье счастья', которым их угостила таинственная пожилая женщина, заметив, что родные люди не могут найти общий язык. Ошибку оригинала данного фильма повторили в недавней комедии 'Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день' - там мальчик просто захотел, чтобы ему во всём везло, а его родных пусть преследуют неудачи, и его желание исполнилось без вмешательства каких-либо сверхъестественных сил. Старую 'Чумовую пятницу' было более-менее приятно смотреть, но не более того - посмеяться с такой устаревшей комедии не удалось, и при просмотре каждый момент приходится сравнивать с ремейком - в пользу ремейка. Банальненькая комедия без претензий на звание шедевра, на один просмотр.

6 из 10