В своеобразном эпилоге старик Шванкмайер в ироничной манере предупреждает, что сценарий фильма по мотивам пьесы братьев Чапек 1930-х годов был создан им в едином порыве воображения, без моральных и политических привязок к какому-либо контексту, что всё действо здесь происходит лишь во славу Бога Абсурда. Однако сам фильм демонстрирует совершенно обратное. Абсурду ведь тоже требуется какое-то оправдание, например, эстетическое. Казалось бы с фантазией чешского мастера анимации тут проблем быть не должно. Но все полтора часа фильм в скучной, безвкусной манере отчаянно старается быть хитрее самого себя, но получаются лишь устаревшие игрушки в постмодерн с двойным дном, которые бы были интересны лет 20-30 назад, но не сегодня. За нарочитой экспериментальностью и непрофессионализмом этого 'театра абсурда' нет никакого даже запланированного абсурда, лишь пустая и вторичная постановка, неспособная привлечь ни внешне, ни содержательно.

И всё это очень печально, особенно учитывая что на протяжении 2000-х Шванкмайер еще ни разу не промахивался, были все основания ожидать новой порции кукольной вакханалии и лобызаний ползающих тут и там мясных ошмётков на фоне мрачновато-сказочных сюжетов с забавной фрейдистско-юнгианской подоплёкой. Но к сожалению чешский аниматор на старости лет вдруг увлёкся лишь какими-то мертвыми букашками.