Кажется, для Безрукова просто нет ролей, в которых он не был бы органичен. Удивительно многогранный актёр. А вообще, Безруков - некая отметка качества проекта.  'Охота на дьявола' - нетипичная история телеканала НТВ, да и вообще это сериал, диссонирующий со всем отечественным контентом.

В историю эту нужно вдумчиво погрузиться и вам откроется невероятной глубины пространство. Множество сюжетных нитей, как множество тропок, ведут зрителя к разгадке. Драматургия достойна аплодисментов.

Сюжет разворачивается вокруг Макса Ливиуса, которого играет Сергей Безруков. Он – бывший русский офицер, который работает кинорежиссёром. Герой из тех, у кого жизнь сложилась: деньги, работа, друзья, успех.  Он ведет богемный образ жизни, он всеми любим, у него блестящее будущее. Но жена оставляет его. Когда из жизни героя уходит любовь, в неё приходит хаос.  Макс оказывается в центре войны разведок: немецкой, советской, японской и британской. В своей прошлой жизни, он служил в военной разведке русской царской армии, а значит, противостоять всеми миру офицер готов и в одиночку.  Но новая любовь вносит свои коррективы в его наполеоновские планы...

Не очень очаровывает героиня, которую играет Луговая. Сама актриса среднего качества, конечно. Но в целом, актёрский состав сериала - большая режиссёрская удача. 

И ещё - как это снято! Атмосферно и контрастно, видна огромная совместная работа оператора и художника-постановщика. Хочется, чтобы сериал все длился и длился...

кому смотреть: думающим, интересующимся людям. для которых вечерний просмотр сериала - это не только развлечение, но и истинное удовольствие. 

кому не смотреть: снобам, которым требуется, чтобы все было просто, понятно и, главное, быстро. тем, кому претят горизонтальные сериалы.

