Тяжелый путь наркотиков из стран Южной Америки в США — тема достаточно популярная, распространенная и активно муссируемая в киноиндустрии. В первую очередь вспоминается крепкий фильм Стивена Содерберга «Траффик» 2000 года, а также «Полиция Майами. Отдел нравов», «Гангстер» с Дэнзелом Вашингтоном, «Особо опасны» и «Советника». Словом, фильмов предостаточно.

В картине Джейсона Кэбелла рассказывается о пути наркотиков из глубины Южной Америки в Штаты через массу посредников и курьеров. Начинается этот конвейер со сцен изготовления наркотиков и демонстрации этакого семейного подряда, после чего бизнес-маховик наркооборота раскручивается на полную катушку и зритель видит какой «трудный путь» проделывает даже незначительная партия. Интересно, что от одного перевалочного пункта до другого расстояние немалое и как только партия его преодолевает, ее цена тут же увеличивается, причем значительно. Это интересный ход режиссера — он показывает этакую себестоимость продукта и при помощи появляющихся на экране титров показывает зрителю как один и тот же товар оценивается в разных условиях. У кустарного завода-изготовителя товар можно купить по себестоимости, а вот дальше — чем больше километров он наматывает, тем выше становится цена.

Фильм может привлечь внимание зрителя подбором актеров. Да, Николасом Кейджем уже никого не удивишь, но вместе с ним здесь задействованы Лоуренс Фишберн, Клифтон Коллинз-младший, Лесли Бибб, Барри Пеппер, Коул Хаузер и Адам Голдберг. Вот только при всей интересности темы и сыгравших в фильме актерах, «Кокаиновый барон» не дотягивает до того же «Гангстера» или «Траффика».

Да, фильм интересно выстроен — занятно наблюдать за путешествием груза, оценивать размах деятельности наркодилеров, сколько людей у них в подчинении, как груз пересекает границу и какими способами, как за ним незаметно следуют сопровождающие, которым поручено контролировать, чтобы доставка прошла без проблем. Но! «Кокаиновый барон» имеет слишком много ненужных элементов, которые отвлекают от основной темы. Сюжетная линия героя Фишберна и его семьи, утехи с двумя проститутками его же персонажа, а также секс одного из курьеров с ночной бабочкой, эпизод с мамой и детьми в школе (мне лично не было интересно узнават, ), переводящий повествование на кустарный завод по производству наркотиков, убийство полицейских на дороге (можно бы было добиться элемента неожиданности не раскрывая зрителю того, что на блокпосту не настоящие копы) — все это и ряд других эпизодов ослабляют фильм, наполняя сюжет ненужными и незначительными для главной темы вещами. Режиссер решил показать траффик — так и показывай его! Добавь  немного адреналина в повествование и постарайся сделать так, чтобы зрителю было интересно наблюдать за всей дорогой! На примере того же персонажа Лоуренса Фишберна можно было показать человека, который не прочь стать богаче, работая параллельно на босса и на самого себя, но при этом стоило бы ограничиться его «профессиональной» деятельностью, а не распаляться на его утехи и личные проблемы. Его левую подработку можно было показать куда более эффектно, не выставлять его каким-то жалким барыгой-идиотом.

Взаимоотношения героев Кейджа и Фишберна оказались лишены драмы и нужного эмоционального накала, за счет которого кому-то из них давалось бы то или иное решение с неимоверным трудом! Два напарника выглядели слишком пресно и неестественно, равно как и расследование, которое вели копы. На фоне столь трудного пути наркотиков, выход полицейских на след преступников выглядит слишком наигранно и просто, лишая фильм интриги, ведь хочется увидеть не только очень умных наркоторговцев, но и очень умных полицейских, тем более, что у одного из них случилась личная трагедия как раз из-за наркоты! Эта сюжетная линия была затронута лишь незначительно и по сути пошла в нагрузку к тем моментам, которые описал выше. Хотя по этой личной трагедии режиссер мог бы пройтись основательно, чтобы показать непримиримость полицейского (кого постигла утрата) в деле с наркотиками. Показать его решительность раз и навсегда остановить поток белой смерти в его страну, в его город, на его улицу. Но и это было потеряно и затерто невзрачностью и невыразительностью сценария, а также равнодушием актеров, не показавших и половины того, на что они способны.

Отечественные прокатчики решили хайпануть на Кейдже и вспомнили фильм 2005 года - «Оружейный барон», очевидно пытаясь привлечь зрителя еще одним ярким названием, фильм «Наперегонки с дьяволом» или «Бег с дьяволом» преобразовался в «Кокаинового барона». Это более чем странно, ведь если посмотреть на постер фильма, можно увидеть там Кейджа и Фишберна. Но ни тот, ни другой кокаиновыми баронами не являются — они исполнители, а не боссы. Главаря играет совершенно другой актер, которому места на постере не нашлось. Таким образом название в российском прокате себя совершенно не оправдывает. А вот если бы фильм так и остался «Бегом с дьяволом», все встало бы на свои места, ведь Николас Кейдж как раз и играет так, что его можно назвать дьяволом — он расчетлив, хладнокровен, внимателен, жесток и непримирим.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

5 из 10