В пору кино-фестивалей многие режиссёры  авторского кино стараются поразить жюри необычной и трогательной тематикой. Для Майка Уайта, сценариста преимущественно комедий нулевых и 'Бухты Доусона', тема была выбрана довольно противоречивая - кризис среднего возраста. При поддержке Plan B Брэда Питта картина увидела свет.

По сюжету главный герой Брэд в исполнении Бена Стиллера живёт вполне неплохой жизнью среднего класса, у него замечательная жена и прилежный одаренный сын, готовый поступать в колледж. Но Брэд не может радоваться своему положению, осознавая что где-то его старые друзья по колледжу гораздо богаче и успешнее его: они сколачивают состояния, красуются на обложках журналов и экранах ТВ и не вспоминают о старом друге. В какой-то момент герой начинает подозревать что где-то в жизни он повернул не туда и долгие размышления вкупе с переоценкой ценностей не позволяют ему наслаждаться ею.

Признаться создатель картины Майкл Уайт не единственный человек, для резюме которого нетипична подобная  тематика и драматургия в целом. В этом свете Бэн Стиллер, известный своим амплуа шута горохового, так же предстает перед зрителем совершенно другим человеком. И надо отдать ему должное - данный типаж ему к лицу. Стиллеру все же стоит чаще проявлять свои актерские таланты в жанрах, отличных от комедии - на такое перевоплощение приятно смотреть. Никакой, ты Бен, не 'Образцовый самец' а самый обыкновенный уставший  мужик среднего возраста, потонувший в быте, ипотечных заботах и содержании семьи. Мораль же картины, как и повествования в целом, небеса не сотрясает. Даже самые независимые и независтливые люди на свете так или иначе сталкивались с подобной дилеммой. Что же пошло не так? Брэд отчаянно ищет ответ на этот вопрос на протяжении всего фильма: может  жена тянет назад или неверный выбор работы, а интересен ли ты девушкам помоложе? Отметая все возможные варианты и не найдя способа изменить свой текущий социально-материальный статус, герой думает было самоутвердиться на почве успеха сына, но и этот вариант тоже отпадает.

Так всю картину персонаж Стиллера и мечется из стороны в сторону пытаясь разглядеть себя в глазах окружающих, завистливо озираясь в прошлое, выкапывает себя изнутри  и все это на фоне абсолютно инертной динамики. И все эти камерные раскопки приводят его к весьма очевидному итогу-  Счастье ведь рядом.  Маленький человек и маленькие проблемы. Необходимо ли тратить два часа времени ради просмотра сего анализа или потратить их на общение с любым другим таким же Брэдом из ваших знакомых? Эффект будет равноценен а выбор зависит от личных  предпочтений. На большее в этом драмеди рассчитывать не стоит.

+: Амплуа Бена Стиллера.

-: Сюжет, динамика.

6 из 10