Никто не говорит о том, что скромные, независимые студии обязаны снимать неизменно высококлассные проекты по образу и подобие старших товарищей Pixar, Blue sky и DreamWorks. Работа над каждым мультфильмом, неважно рисованным или созданным при помощи компьютерных технологий, отнимает у создателей немало усилий, времени и денег, от чего поставлять неизменно высококлассное зрелище на поток невероятно сложно. И даже известные игроки порой порой оказываются в неприятной ситуации, когда один из винтиков их отлаженной системы отваливается из четко отведенного ему места. 'Приключения мистера Пибоди и Шермана', 'Эпик', 'Хороший динозавр' и некоторые другие работы известных студий удостоились не только откровенно посредственной критики, но и потерпели бедствие в прокате, не окупив даже минимальные затраты на производство. Однако единичные провалы не в состоянии поставить крупные студии на колени, так как количество удачных проектов, выходящих благодаря неимоверному таланту и увлеченности создателей в разы перевешивает неудачи. Совсем по иному обстоят дела у таких специфических компаний, как Ruthless Studios, для которых один-единственный провал может стать поминальной песней. Пытаясь попасть в фарватер Pixar или DreamWorks, незначительные студии зачастую используют удачно опробованные в прошлом наработки, выстраивая на основе известной истории недорогой спекулятивный проект в надежде зацепить тлеющую славу давних проектов, выпущенных усилиями именитых конкурентов. Подтверждением тому выступает полнометражный мультфильм от Ruthless Studios, именуемый 'Рыбками'. Если же рассматривать название на оригинале, то становится понятно, что творцы независимой студии обыграли популярность 'Подводной братвы', дополнив ее деталями из 'Поисков Немо'.

Итак, сюжет мультфильма, как не трудно догадаться, разворачивается под морской гладью, где проживает бурное рыбье сообщество, живущее по собственным законам и нравам. Главными героями истории выступает неугомонное трио в лице Скатика, Фонаря и Иглобрюшки, которые в один далеко не самый чудесный день оказываются перед непростой задачей. После внезапной атаки грозной зубастой акулы в мирной подводной общине назрел кошмарный хаос, в котором исчезает подруга героем, осьминожка Олли. Где только друзья ее не искали, результат оказывался один и тот же: Олли пропала в неизвестном направлении и совершенно непонятно где ее искать. Однако друзей в беде не оставляют, а потому какие страхи не питали сердца Скатика и компании, они должны выбраться за пределы известной территории и отправиться на поиски пропавшей девушки, пока она точно не попала в пренеприятнейшую переделку. Выбравшись за пределы родного рифа, герои встречают на пути массу открытий, заводят неожиданные знакомства и стараются не угодить в пасть озлобленных подводных монстров, выжидающих ничего не подозревающую добычу. И чем дальше товарищи заплывают, тем больше открытий познают, делая это на удивление медленным и безэмоциональным образом, словно они выступают участниками посредственного научного кружка, а не задорного мультфильма для всей семьи.

Не известно на что рассчитывали боссы Ruthless Studios, когда садили в кресло постановщика 'Рыбок' совершенно неподготовленного к работе с анимацией Эвана Трэмелла, до этого отличившегося всего одной полнометражной работой в жанре хоррор и о художественных качествах которой лучше не вспоминать. Заполучив в руки сценарий еще одной не самой удачливой в творческом плане особы, Лизы Беджет, Трэмелл, между прочим не имеющий ничего общего с Кэтрин Трэмелл из 'Основного инстинкта', взялся вершить над ним анимацию низшего технического качества, усугубленную невыразительной драматургией и абсолютной посредственностью характеров ведущих персонажей. Стараниями режиссера из 'Рыбок' получилась поразительно скучная, длинная и совершенно однообразная псевдо-приключенческая лента, не идущая ни в какое сравнение с 'Подводной братвой' или 'В поисках Немо'. Вместо того, чтобы насытить историю хорошим, действенным юмором, напрочь отсутствующим в сценарии, Трэмэлл отвлекается на прорисовку несущественных деталей, которые все равно не вызывают никакого восхищения. Производственный бюджет 'Рыбок' не позволил художественному отделу вложить в создание мультфильма адекватные высококлассному проекту усилия, а сам режиссер толком не понимал, что ему необходимо делать с имеющимся материалом, от чего довольно-таки скромный хронометраж ленты превратился в препятствие, которое не всем суждено пройти с достоинством.

Невеселая ситуация, сложившаяся с 'Рыбками', не искупается осознаем того, что мультфильм направлен в первую очередь на зрителей младшего школьного и детсадовского возраста. Эван Трэмелл попытался насытить сюжет множественными научными ссылками, описывающими те или иные особенности попавших на экран рыб, однако режиссер явно был не знаком с лучшими творениями Жака Кусто и Animal planet, от чего его попытки вложить в головы юных зрителей энциклопедические знания терпит полный крах. Просто поразительно, насколько неинтересно и вымучено поданы детали жизни морской фауны, которая на деле обладает поразительными особенностями. Таким образом, помимо провала, сопровождающего драматическую и техническую составляющие проекта, режиссер не сумел выстроить вокруг 'Рыбок' удобоваримый урок, позволяющий детям куда лучше ориентировать в школьном курсе биологии. Если же рассматривать 'Рыбок'  с точки зрения самых маленьких зрителей, толком не понимающих того, что происходит, то им скорее всего неудачные эксперименты Эвана Трэмелла придутся по душе, так как несмотря на полную несостоятельность автора, мультфильм способен вызвать некоторые положительные эмоции благодаря красочным картинкам и забавным физиономиям главных героев, которым в пору стать полноправными участниками глубоководной комик-труппы. Остальная аудитория явно слишком стара для приключений, от которых закрываются глаза и клонит в сон.

В итоге хочу сказать, что 'Рыбки' сложно посоветовать к обязательному просмотру, так как создатели мультфильма явно не рассчитали собственные силы, выпустив откровенно посредственное,  вторичное и попросту неинтересное зрелище. Совершенно лишний человек в составе творческой группы, Эван Трэмелл не сумел совладать ни с одним из компонентов постановки. А за те редкие удачи, чудом попавшие в финальный вариант 'Рыбок', стоит поблагодарить художников, ожививших откровенно серый сюжет забавными рожицами, периодически прорывающимися на экран сквозь пелену режиссерской несостоятельности. И в такой удручающей ситуации советовать 'Рыбки' к просмотру не представляется возможным. Исключение разве что для тех зрителей, которые еще не научились ходить и не понимают, что же преподнес им Эван Трэмелл с позволения шатающейся в разные стороны Ruthless Studios.

2 из 10