Советую к просмотру. Кино действительно атмосферно. Для меня схоже с «вероятными» событиями в годах так 2000. Не считал патроны, но сухие и экономичные выстрелы в бою кажутся весьма реалистичными, игра в прятки, вместо «тра-та-та» классических боевиков, гораздо больше впечатляет, как и безусловная отработка действий СОБРа. 

Но…

Почему так страдает сценарий и режиссура? 

Несмотря на хорошую игру актеров, мотивации их персонажей весьма глупы. Здесь, как бы, в серьезном криминальном «мероприятии» каждый из персонажей отдается эмоциям, а не разуму. Вы бы так делали?

Для кого снимался фильм и с какой целью – в очередной раз надорвать наши чувства сочувствия и справедливости? Дать озлобленности для борьбы с коррупционерами? Что Вы хотели мотивировать в зрителе?

Вопросы к сценарию:

1.	Свидетелей не оставляют?

2.	Идти на «дело» с неизвестными и, психологически точно, не устойчивыми людьми?

3.	Желать справедливости и подводить под смерть не виновных?

4.	Лезть на пули, имея более мерзкие, но эффективные методы?

5.	Любить своего ребенка и «убивать» других, но вдруг «прозреть»?

И многое другое….

Итог: Смотрите… смотреть больше нечего. Но думайте, показанное рядом не стоит с жизнью, хоть и стремиться быть на нее похожим. Жизнь еще суровее и менее романтична.