Абсолютно неудовлетворительно (я сдерживаю себя изо всех сил). Этого, впрочем, следовало ожидать. Из сложно огранённого, играющего оттенками случайностей кристалла романа Шефнера - получился альманах 'Сопли в сиропе', так что, во-первых, это не 'Лачуга должника'. Во-вторых, это даже не Шефнер. Тон взят полностью неверный - в результате создателей фильма мотает от 'Двух капитанов' до 'Через тернии к звёздам' и, свежее, многочисленным 'Ёлкам', что неудивительно. Можно найти всё, что угодно - только не парадоксальную не-ЛЕПОСТЬ героев Шефнера - героев, как правило, силой случая, но героев. Кажущаяся наивная простота повествования превратилась в пустоту переигрывания, притча - в мелодраму. Да, Белобрысов у Деревянко получился правильный - и это сильное место фильма. Одно из немногих. В остальном - как писал сам Шефнер, 'На экране телевизора тем временем ничего особенного не происходило. Шел обычный фильм, который можно смотреть, но можно и не смотреть. Какой-то молодой человек и девушка то ссорились, то мирились, то собирались вместе лететь на Марс, то раздумывали.' ('Девушка у обрыва'). 

Категорически не смотреть. 

ПС: из фильма пропал эпиграф, расшифровывающий название романа. В результате название - 'Лачуга должника' - повисло в воздухе, лишённое смысла.