К сожалению, как не было ничего святого в отношении родителей к Кристоферу Робину, так ничего святого не оказалось и в экранизации данной истории. Фильм отнюдь не детский, однако актеры играют в нём так, словно делают это для детей. О какой-либо естественности и непринужденности не идет и речи. Мальчик на главную роль подобран неудачно. В этом крепком живчике нет ничего общего с меланхоличным и странноватым Кристофером Робином. Никто не говорит, что это плохо для юного актера. Но это плохо для фильма. 

Донал Глисон и Марго Робби усиленно изображают из себя карикатурные трафареты. Какую-то человечность проявляет лишь Келли Макдоналд и вовсе не из-за отведенной ей роли, а благодаря своей игре. 

Саймон Кёртис использовал немало приёмов, дабы создать сказочную атмосферу, но ничто не помогло. Вместо волшебства из экрана торчат спецэффекты. 

Концовка выразила полное пренебрежение к реальной биографии Кристофера Робина и его реального отношения к своему незавидному детству. Фильм в итоге лицемерно оправдывает и даже воспевает то, как отчужденные от ребенка родители исковеркали его жизнь ради удовлетворения собственных амбиций, никак не связанных с любовью к сыну. С таким финалом этот фильм просто не имеет морального права на существование. Он не приносит ничего, кроме очередного потакания киномейкерству исключительно ради галочек в карьерном листе и наград, которые уже давно стоят только денег, но не души и искусства.

1 из 10