В мире, где есть Симпсоны, Фарго или Шерлок, очень сложно  удивить зрителя чем-то по-настоящему оригинальным. Все больше времени уходит на то чтобы понять, чем один сериал отличается от  другого.  С этой точки зрения 'Миссис Мэйзел',- спасательный круг для тех, кто почти утонул на десятом сезоне 'Теории большого взрыва'. Здесь всё совпало: и изобретательность сценаристов (одни из соавторов Гриффинов), и актерский прорыв (признайтесь, вы запомнили ту проститутку из Карточного домика), и продюсерский расчет(два Глобуса говорят за себя).

   Молодая женщина из обеспеченной еврейской семьи после того, как муж-неудачник уходит от нее к секретарше, решает стать стэндап-комиком и пробиться на сцену. В этом сюжет, или фабула, до сих пор не различаю эти понятия. Но вся фишка данного действа в умилительных деталях, в безграничном обаянии всех, абсолютно всех персонажей сериала. Авторы вложили всю свою желчь и остроумие в эти нескончаемые диалоги. Да, и монологи тоже. Вам обязательно захочется их запомнить наизусть. 

   Естественно, не обошлось без феминистического посыла. Главный герой - женщина на грани развода по вине мужа, ее наставник - мужеподобная язва, не помнящая своего отца. Все же хочется думать, что миссис Мэйзел в первую очередь, - человек, рискнувший  пойти за мечтой.

P.S. С нетерпением жду второго сезона.