Классический полицейский детектив 1960-х, который некоторый попал во многие списки нуара. За три дня двум работникам полицейского управления надо найти убийцу. А их комиссару разобраться с лучшим другом и коллегой, который связался с бандитами. 

У каждого из действующих лиц есть скелет в кармане. Комиссар с лицом уставшего Генри Фонды запутался в женщинах. Детектив, которого играет Ричард Уидмарк, взяток не берет, но не брезгует бесплатными угощениями. Старый полицейский созвонился с бандитами, но не по работе. А в остальном – это нормальные парни на тяжелой работе! 

Хороший режиссер Дон Сигел снял фильм, подобный его же «Грязному Гарри». Тут есть погони, драки, стрельба, серые костюмы и мягкие шляпы. Дешевые отели и риск. Это кино из старого времени, когда не было наручников и намордников политкорректности, как не было и смакования жестокости. Такую историю вполне могли бы придумать Хэммет, Чандлер и Кейн. Плюс – великолепный джаз на протяжении всей картины. 

Подобные фильмы не становятся лучшими из лучших, но получают культовый статус.

7 из 10