Фильм, название которого переводится и как «Секретная война», представляет собой несколько новелл о противостоянии Востока и Запада. Единственный персонаж, который объединяет истории, американский генерал Брюс (Роберт Райан). 

Всё начинается в Германии: из столицы ГДР в Западный Берлин прорывается перебежчик (Фонда). Он представляется советским офицером и требует немедленной встречи с генералом Брюсом. Но натыкается на непробиваемость вояк сначала в лице сержанта, а затем – капитана. За этим следует отличный нуар о человеке, запертом в комнате, которая простреливается снайперами. 

Бурвиль играет роль французского Джеймса Бонда, который должен использовать свою простецкую внешности и найти в Аденском проливе вражескую подводную базу. Эпизод примечателен еще и сценой, в которой Анни Жирардо впервые за десять лет работы в кино появляется на экране совершенно голой. Актриса вспоминала, что Бурвиль не мог оторвать взгляда от ее форм. 

В третьей истории, больше похожей на фарс, по Риму будет носиться Витторио Гассман. Как обычно, он играет человека, который не за того себя выдает. В том же 1965 году Гассман сыграл подобного персонажа в пост-бондовской картине «Слалом» (Slalom).  И тоже были погони, драки, шутки-прибаутки и красавицы. 

Минус фильма кроется именно в его подаче. Интересные по отдельности эпизоды никак не складываются вместе. У них разный стиль, ритм и манера рассказа. Да, в картине есть еще Клаус Кински в роли одного из советских агентов, но узнать его могут только очень внимательные зрители. 

5 из 10