То ли ремейк короткометражки 'Бобыли', без особого успеха бродившей почти два года по фестивалям короткометражных фильмов до появления полнометражного 'Жили-были', то ли кража идеи, то ли творческая переработка идеи упомянутой двадцатиминутной кинопритчи.

Сюжет: в почти вымершей деревне осталась вдова и два одиноких пожилых кавалера. Для эротики мужички староваты, хоть томления духа им и не чужды, а вот жениться... Это такой бонус в хозяйстве и личной жизни, что без конкуренции не обойтись. Из короткометражной притчи сделали комедию.

Сравниваем: в 'Бобылях' самогонщик и овощевод явно теряют добрососедство и звереют, но мирятся, когда женщина, увидев, насколько стало дискомфортно на хуторе, покидает место, как проклятое. Мужички уже отмечают мировую выпивкой и закуской, как вдруг видят идущую к ним от заката уже не зрелую бобылиху, а сияющую красотку.

В полнометражной копии смысл в том, что эти трое жили-были. Им и в голову не приходило, что делить вдову — дурная затея, а до L'amour de trois не додумались. Чай, не французы же?

В итоге полнометражка Эдуарда Парри стала экранизацией пошлой суеты, а про короткометражную притчу знают только те, кто видел её на фестивалях.