Палящее солнце над Флоридой, пальмы на каждом шагу, обычная, неспешная жизнь в отеле на окраине - начало фильма предстало именно таким. Что сразу бросается в глаза - это нетипичный стиль съёмки, необычные ракурсы, темп, дети крупным планом. 

Кстати говоря, насчёт детей. Они в этом фильме играют особую роль, такие искренние и забавные - они не обременены проблемами взрослых, гуляют себе без забот целый день, едят что хотят и сколько хотят, никого не стесняются, спокойно могут ворваться в кабинет менеджера отеля и начать прятаться под столом, и вот Уиллем Дефом уже хочет накричать и отругать их, но стоит одной улыбки и смеха, как он тут же поддаётся прихотям детей.

На протяжении всего фильма мы видим череду положительных моментов и не очень. Суровая жизнь в перерывах между весёлым детством даёт о себе знать. Но над этим фильмом не стоит глубоко рассуждать, пытаться найти здесь какой-то сюжет, компоновку. Этому фильму надо просто отдаться, он завораживает и воодушевляет. Он напоминает о детстве, о том, каким оно было незабываемым, радужным, интересным. 

В конце концов это  фильм не про наркотики, трудную жизнь или бедную мать, что вот-вот лишат родительских прав, это история обычных детей, которые не в чём не виноваты и хотят быть счастливыми. У которых свой мир, солнечный мир.