До сих пор пребываю под огромным впечатлением от данной дорамы, и спустя четыре дня после завершения просмотра, эмоции по прежнему очень яркие. Мне нравятся сериалы, способные пробуждать искренние чувства и «Король шоппинга Луи» именно такой! Яркий, динамичный, страстный и забавный. 

С первых секунд просмотра вас встречает прекрасный оппенинг, открывающий двери в шикарный замок Луи — короля шоппинга. У этого молодого человека есть все, о чем Вы только можете мечтать. Кажется, он абсолютно счастлив. Так ли это? Со Ин Гук блестяще справился с этой ролью! Ах, это щенячье лицо и пририсованные ушки, еще долго будут сниться мне в самых сладких снах. А если серьезно, то он прекрасно показывает себя и в комедийных ситуациях, и в романтических сценах, и в драматических. 

Героиня Нам Джи Хён, это девушка с нелегкой судьбой, жизнь с которой обходится очень жестоко. Бок Шиль никогда не должна была встретить Луи, но это все равно случается с нею, добавляя еще больше проблем несчастной девушке. Хочу отметить, что актриса, для меня в восприятии оказалась как вино. Если в первых нескольких сериях, мне было довольно трудно ее воспринимать, то затем я разглядела в ней нечто большее и надеюсь в ближайшем будущем побольше познакомиться с ее творчеством. 

Справедливо отметить, что конец в общем-то достаточно предсказуем, но от того не менее интересен путь к нему. Сюжет не лишен интриги, даже тогда, когда кажется что все карты на столе. Герои интересны, разнообразны, впечатляюще. Кто-то веселит, кто-то вызывает неприязнь, кто-то заставляет удивленно выгнуть бровь. За это огромное спасибо сценаристам. 

Нельзя так же не отметить актерскую работу Юн Сан Хёна и Им Сэ Ми, с которыми я сталкиваюсь уже второй раз. Впервые этот тандем я лицезрела в дораме «Идеальная жена» и если милая Сэ Ми мне сразу понравилась, то Сан Хён оттолкнул. Уже после я поняла, что это была реакция не на него самого, а на его персонажа. Его роль и игра в «Короле шоппинга Луи» открыла для меня его новые грани. Сэ Ми так же порадовала тем, что она как выяснилось, так же хорошо в роли сучки, как и в роли милашки. 

В заключение, я бы хотела порекомендовать данную дораму всем, кто ищет в жизни позитив, проходя через трудные времена. Просмотр натолкнет Вас на некоторые правильные вещи и сможет привнести больше положительного настроя, а еще поможет отлично отдохнуть.